4월 첫째주

감사
1) 적절한 고시원을 얻을 수 있도록 도와주심, 찬송부르는 시간 풍성히 갖게 하심.
2) 재택근무하며 캠퍼스에서 시간 보내게 하심
3) 복음을 잘듣는 사람을 많이 만나면서 복음 전하는데 즐거움을 느끼고 자신감을 갖게 됨
4) 선준이에게 성경 전달해주고, 교제하는 시간 갖게 하심

일정
월,화 재택근무

간구
1. 복음 전하는 삶에 계속 힘쓰고, 다시 만날 수 있는 사람을 얻게 되도록
2. V-Hand의 삶을 배우며 적용한 것들을 실천하고 또 세손가락을 접는데 힘쓰도록
3. 암송에 시간을 투자하여 말씀으로 충만해지는 시간 잘 갖도록
4. 기도수첩 활용하며 기도하는 것과 감사한 것들 정리하는 시간 통해 주님 의지하는 삶을 잘 살도록

4월 둘째주
감사
1) 복음을 듣는 사람 많이 보내주셔서 격려해주신 것과 영접자를 얻게 하신 것.
2) 감사 메세지와 주님께서 주신 축복들 내용 통해서 감사하는 삶을 풍성하게 하고 시야를 새롭게 한 것.
3) (창28:13-15)을 상기시켜주시고 비젼을 새롭게 해주신 것.
4) 식사시간 old verse 암송하는 시간 통해 말씀으로 마음에 힘을 얻게 해주신 것.
5) 먹을 것 가져다 주신 형제님들의 사랑에 감동받고, 또 여러 교제를 통해 마음을 새롭게 해주신 것에 감사

간구
1. 고시원 기간을 마치고 아파트에 다시 복귀할 수 있도록, 고시원 기간을 평가해보며 새로운 마음으로 목표 가운데 훈련하는 삶을 살게 되도록
2. 하늘나라와 약속에 대한 소망 가운데 즐겁게 복음 전하고, 또 다시 만날 수 있는 사람을 얻게 되도록
3. 감사 기록, 주님께서 주신 축복들 묵상을 꾸준히 하여 은혜속에 강한 제자가 될 수 있도록
4. 이번 주부터 회사에서 교육기간이 시작되는데 일에 매몰되지 말고 부르심을 기억하며 지내고, 주님과 풍성하게 동행하는 기간 되도록

4월 셋째주
감사
1) 고시원기간 마치고 아파트 복귀, 아파트 훈련/교제를 소중히 여기게 됨
2) 고시원 총무 영접, 캠퍼스에서 전도하며 신입생들에게 복음을 전하게 하심
3) 하늘나라를 기억할 때 복음 전하며 힘을 주심 감사, 인내하며 살아야함을 배우게 하심
4) 선준이가 말씀을 조금씩 즐기고, 마음을 열고 교제하게 되어 감사
5) 회사에서 교육이 계속 진행되었지만 중간중간 암송하며 마음을 새롭게 해주심

일정
- 화, 목 재택근무
- 선준 목 점심식사

간구
1. 구원의 은혜에 더욱 깊어지고, 헌신이 새로워 질 수 있도록
2. 책임져주시는 주님 믿고 (마6:33)에 순종하도록 (회사에서 전도시도, 저녁시간 사용)
3. 선준이 목요일에 식사 같이하기로 했는데 필요가 풍성히 채워지는 시간이 되도록
4. EBS를 같이 할 수 있는 사람을 얻게 되도록, 복음을 적극적으로 전할 수 있도록

5월 첫째주
감사
1) 재택근무를 통해 캠퍼스에서 형제들과 시간을 함께하며 복음에 대한 확신을 배운 것.
2) 선준 - 형호형과 교제 같이 하며 사람 돕는 것을 배운 것
3) 진용이와 운동 같이하며 친해지고, 한 형제를 귀히 여기는 마음을 배운 것
4) 이대희 직원에게 복음전하게 하심, 택시 기사님 영접하신 것

일정
- 화, 목 재택근무

간구
1. QuietTime이 새로워 질 수 있도록 이름을 개인적으로 부르시는 주님의 인자한 음성을 잘 듣고, exciting함으로 살아가도록
2. 5월 훈련 목표: 저녁 시간에 암송, 캠퍼스, 회사에서 전도 실천하며 사람 얻는 한달 되도록
3. 약속의 말씀을 적극적으로 주장하며 잠잠하지 말고 담대하게 복음 전하는 삶에 힘쓰도록 (회사에서 복음 전할 시도 계속 하도록)
4. 선준이가 떨어져 있지만 계속 기도하면서 연락하고, Quiet Time을 잘 도와줄 수 있도록
5. 새롭게 맡게 된 일들을 주님 의뢰하는 가운데 잘 감당해 나갈 수 있도록

5월 둘째주
감사
1) 영적 성장 W/S을 통해 성장에 대한 동기를 얻게 하심
2) 캠퍼스에서 전도할 때 김준석 학생을 컨택할 수 있도록 도와주시고 이종승학생이 영접 약속하도록 인도해주심
3) 시편으로 Waiting the Lord 시간 가지며 QuietTime시간을 풍성히 갖게 된 것
4) 거룩하고 아름다운 동행 통해 롯의 모습을 보며 경계를 받고, 저의 삶을 돌아보는 시간 갖게 하심
5) 회사에서 코드리뷰 준비를 순적하게 진행할 수 있도록 도와주심

간구
1. 선준이에게 QuietTime을 동기부여하고 잘 시작할 수 있도록 돕도록
2. 김준석, 신승민학생과 연락이 되고 만날 약속을 잡을 수 있도록 (성경공부할 사람 얻게 되도록)
3. 성경공부 준비를 미리 잘하고 배운 내용들을 잘 돌아보아 배우는 삶에 발전이 있도록
4. 회사에 있을 때, 해야할 일에만 목표 두지말고 선교사의 삶에 목표를 두고 살며, 이동은 직원에게 복음 전하려하는데 약속이 잘 되도록
5. 코드리뷰 발표를 해야하는데 주님 의뢰하면서 잘 감당할 수 있도록

5월 셋째주
감사
1) 선준이가 QuietTime을 시작하고 즐기게 된 것 과정 가운데 상의하며 QT을 즐기도록 돕게 된 것. 토요일에도 팀웤을 통해 여러 방면으로 필요가 채워지는 기회가 된것
2) 수요일 팀모임 때 QT에 대한 동기를 얻고 그 다음부터 아침에 좀 더 풍성하게 주님과 교제할 수 있었던 것.
3) 이동은PD 만나서 간증 나누게 된 것
4) 코드리뷰하는 과정을 통해 겸손히 많이 물으며 배워야 함을 배우게 해주심.
5) 일, 사역에서 여러 부족함을 보게 되지만. (롬5:3-5)말씀으로 성장시켜 주실 것에 대한 확신을 주심.

화, 금 재택

간구
1. 주님께 받은 은혜에 감사하는 시간들을 루틴하게 말고, 감격하는 시간을 갖고, 주님 사랑하는 마음으로 드리는 삶에 발전이 있도록
2. 아침 QT이 정말 주님을 만나 마음 깊은 곳에서부터 나오는 기쁨을 얻는 시간 되도록
3. 선준이와 QT sharing 통해 필요가 풍성히 채워지고, 3E를 잘 도울 수 있도록. 여러 교제의 시간을 통해 주님의 사랑을 깨닫고 주님을 기쁘시게 해드리려는 마음을 가질 수 있도록
4. 회사에서 새롭게 맡은 일들이 있는데 지혜롭게 잘 물어보며 순적하게 진행될 수 있도록
5. 남은 1학기 동안 캠퍼스에서 전도하는 시간 통해 (화,금) 새로운 사람을 얻게 되도록.

5월 넷째주
감사
1) QT시간 조금 더 일찍 일어나서 가질 때 풍성하게 이끌어주신 것.
2) "그리스도 안에서의 쉼과 그 결과" 메세지를 복습하며 주님 안에서 쉬는 것의 중요성을 배우게 해주심
3) 선준이를 팀웤으로 여러 형제들이 만나면서 그의 필요를 알게 된 것과 다음주 Bible Reading 모임을 하게 된 것
4) 형제들이 전도하시는 모습을 통해 적극적으로 복음 전해야겠음을 배우게 해주신 것.
5) 승민이 화요일에 만나기로 약속이 된 것.

일정
화, 목 재택근무
화 - 선준 성경읽기 모임
   - 신승민 오후에 만남.

간구
1. (행1:8) 사역을 주님께서 이끌어가심을 기억하며 기도, 상의에 부지런히 드려지도록
2. 증인으로서의 삶임을 기억하며 Quiet Time 시간, 성경 읽기 시간을 더욱 귀하게 여기고 말씀에 사로잡히는 시간 되도록
3. 선준이를 잘 도와나가도록, 주님의 사랑을 깨닫고 버려야 할 영역(세상 친구들과의 만남, 게임 등)을 버리도록
4. 승민(치대)을 화요일에 만나 복음 전하려 하는데 예수님 믿게 되도록
5. 회사에 있을 때에도 기도와 전도에 깨어 살고, 맡은 업무도 잘 감당하도록

6월 첫째주
감사
1) 선준이를 만나는 과정 가운데 주님과 가까워지게 된 것.
2) "조금 있으면" 메세지와 60구절 성령 파트를 배우며 전도에 대한 동기를 얻게 해주신 것.
3) 선준이가 성경읽기 모임, 점심식사 교제, 토요일 성경공부 통해 더 풍성하게 교제하게 된 것과, 형제들이 나눠준 말씀을 기억하게 하심.
4) 승민이 만나 복음 전할 수 있게 하심, 그 과정을 통해 저 자신이 복음을 간절히 나눠야겠음을 배우게 해주심.

일정
- 선준 금(물리), 토(글쓰기, 통계) 시험 , 화(성경읽기모임)
- 화,목 재택근무

간구
1. 찾고 찾는 마음, 기다리는 마음으로 성령 의뢰하며 말씀 보는 삶을 살아 말씀으로 충만해지도록
2. 선준, 화 성경읽기, 식사교제 통해서 주님과 교제를 더 풍성하게 가지고 즐기게 되며, 세상에서 즐기는 것들을 버리게 되도록
3. 회사에서 심영현 직원과 약속이 잘 되고 복음 전할 수 있도록
4. 매일 아침의 Quiet Time 통해서 하루의 모든 힘을 얻는 시간 될 수 있도록

6월 둘째주
감사
1) 리더십 형제님, 형제들과 상의, 팀웤 통해 선준이의 필요가 채워지게 하심에 감사
2) 선준이를 만나면서 저 자신이 주님과 친밀해지게 하심 감사. 
3) 심영현 직원 만나서 복음 전하게 하심 감사. 
4) 놀고 섰는 사람이였는데, 사람을 돕게하심 감사.
5) 아가서 말씀 통해, 저를 흠없는 사람으로 보시는 주님께 감사
6) (빌4:13) 통해 다음 주 교육기간 두려운 마음이 있었는데 능력 주시도록 기도할 것을 알려주셔서 감사

간구
1. 아침 Quiet Time을 가장 중요하게 생각하고 일찍 일어나 풍성히 갖기를
2. 이번주 교육 기간 경건한 삶에 깨어서 시도하며 여직원과 최대한 멀리하기
3. 교육기간 오히려 신입사원들에게 매일 복음 전하는 기회가 되고, 강근호 형제처럼 준비된 사람 만나도록
4. 선준이 긴밀한 상의와 팀웤, 기도 가운데 잘 도와가도록, 이번주 시험 끝나는데 풍성히 교제하게 되도록 버려야할 인간관계, 좋아하는 세상 것들을 버릴 수 있도록

6월 셋째주
감사
1) 지난 주 기도했는데, 교육 기간 경건한 삶과 복음 전하는 삶에서 상황을 인도해주심
2) 이건휘(21, 농경제), 한성림(20, 경북대) 컨택하게 해주심
3) 선준이 형제들 팀웤으로 도울 수 있게 하심
4) 사람을 도울 때, 삶을 도와야 함을 배우게 하심

화,금 재택근무 

간구
1. 선준이의 삶을 돕는 기간 되도록, 잘 도와주어 마음을 열고 교제하도록
2. 나의 힘으로 살기보다, 주님의 사랑안에 거하는 삶. (QT, 기도처, 교제) 발전있도록
3. 건휘, 성림이와 연락이 되고, 종강 전에 꼭 한번 만나고, 이후 방학준비모임에 함께하며, STP에도 함꼐하게 되도록
4. 목요일 코드리뷰 하게 되는데, 잘 준비해서 배우는 시간 갖도록

* 컨택맨에 이건휘(21, 농경제), 한성림(20, 경북대) 추가해주시면 감사하겠습니다!!

6월 넷째주
감사
1) 어려움을 함께해주시고, 사역에 지혜를 주시는 리더십과 형제들이 있음에 감사
2) 사역 속에 여러 일들 통해 풍성히 배우게 하심 감사
3) 건휘가 축구교제를 즐기고, 새롭게 영접함, 다음주 목요일 약속이 되게 하심 감사
4) 기도처에서 기도했을 때에, (히 12:10),(약1:2-3)을 통해 주님 사랑을 확신하며 살게 하심 감사

목,금 재택근무

간구
1. 건휘를 목요일에 만나기로 했는데 필요가 풍성히 채워지는 시간 되게 하시고, 이후 방학준비모임에 함께하게 되도록
2. 말씀 묵상에 깊어지는 사람이 될 수 있도록 저녁에 말씀 묵상하고, 기록하는 시간 풍성히 갖도록
3. 일과 사역에서 염려가 들 때마다 (사41:10), (고전3:7) 을 적극 주장하고 심지가 견고한 사람이 되도록
4. 기도처에 달려가는 일에 드려질 수 있도록, (6월이 가기전에 A day in prayer 시간 갖기)
5. 입학상담앱을 만드는 일이 주어졌는데, 하는 방법에 감을 못잡고 있는데 잘 감당하고, 사람들에게서 도움을 잘 얻을 수 있도록 


7월 첫째주
감사
1) 팀모임 때 들은 (렘8:18-21)말씀처럼 제가 주님 없이 힘들 때, 함께 힘들어해주시고, 저를 도와주시는 주님께 감사.
2) 로마서 성경공부 때, 주님을 마음속에 두지 않으려는 마음을 돌아보게 하심과 주님과 친밀해지는 삶에 동기 주셔서 감사
3) STP 목표 세울 때, 저녁 BR 통해 주님과 친밀함에 발전이 있어서 감사.
4) 건휘에게 로마서 성경공부를 권했을 때, 함께하려는 마음으로 인도해주심 감사.
5) 지배 책자와 행복 메세지 통해, 저의 마음과 변화되어야 할 부분들을 돌아보게 하심에 감사

간구
1. 제가 정말 주님과 주님 말씀을 사랑하는 사람이 되도록 세상 사랑하는 마음 버리고 주님 말씀안에 기쁨을 얻는 시간 풍성히 갖도록
2. 행복한 삶을 위해 기도처에서 기도하는 시간을 새롭게 시도할 수 있도록
3. 건휘가 QuietTime과 성경읽기를 통해 주님 사랑을 알게되고, 로마서 성경공부에 잘 와서 죄와 복음을 깨달아 말씀과 교제를 즐기게 되도록
4. 회사에서 영적인 가치관에 지배되는 삶을 위해 도울 수 있는 마음이 준비된 사람을 보내어주시도록
5. 이번주가 재외국민 전형이 시작되어 스케줄이 복잡할 수 있는데, STP와 건휘를 돕고 하는데 일정을 선하게 인도해주시도록

7월 둘째주
감사
1) 로마서 2장을 통해 저의 그런 죄인됨에도 불구하고 저를 구원해주신 주님의 사랑을 배우게 된 것.
2) 기도처에서 새롭게 기도하는 시간읕 통해 그 때 그 때 새로운 마음을 갖게 된 것.
3) 요19장 성경공부를 통해 저를 대신해 십자가를 지신 주님의 사랑을 배우게 된 것.
4) 건휘가 QuietTime을 조금씩 하고 있고, 교제에 조금씩 마음을 열고 있는 것. 로마서 성경공부를 하게 된 것
5) 바쁜 한주였지만 과정 가운데 여러 필요들을 채워주시고, 코로나로 인해 어려운 상황이지만 오히려 재택근무를 많이하게 해주신 것.

간구
1. 주님 신뢰하는 마음으로 모든 것을 맡겨드릴 수 있도록, 주님과 친밀한 관계를 누려나가는 한주 되도록
2. 금주는 매일 재택근무인데, 주님 안에 풍성히 거하는 시간 갖게되고, 특별히 목요일 A day in prayer 시간을 통해 많은 필요들을 주님께 맡기고 의지하는 시간 되도록
3. 건휘가 집에 있지만 화요일 로마서 성경공부에 잘 들어오며 복음을 깊이 깨닫고 변화되고자하는 간절한 마음을 갖게 되며, 저 자신이 풍성한 베이직을 즐기는 가운데 필요를 풍성하게 채워나갈 수 있도록

7월 셋째주
감사
1) A day in prayer 시간을 통해 주님 안에서 쉼을 주신 것.
2) 마르다와 같은 일에 지친 마음이 있었는데, 마리아와 같이 살아야 함을 배우게 해주신 것.
3) 재택근무를 매일하면서 교제,전도에 드려지게 하심
4) 화요일에 건휘가 참석이 어렵다고 했지만, 무사히 참석하게 해주심
5) 아파트 생활을 통해 형제 사랑을 배우게 해주심
6) 메세지를 통해서 주님께서 저의 삶을 책임져주시겠다고 약속하심

간구
1. 이번주도 매일 재택근무를 하게 되는데, 풍성히 주님안에 거하는 시간을 잘 갖도록. 기도처 매일 가기
2. DEP 암송 통해 사람을 도울 풍성한 말씀을 얻게해주시도록
3. 건휘가 로마서 성경공부와 Quiet Time을 통해 변화될 수 있도록.
4. 재택근무이지만 해야 할 일들을 잘 감당할 수 있도록
5. 함께하는 아파트 형제들과 팀 형제들을 사랑하는 면에서 발전이 있도록

7월 넷째주
<감사> 
참으로 감사합니다, 지난 한 주의 삶을 돌아볼 때에, 날씨도 덥고 저의 체력은 약하고, 사람을 돕는 과정에서 잘 변화되지 않을 것 같아 어렵기도 한 과정을 통해서 주님을 더욱 잘 알게 하시고, 주님을 찾게 하심에 감사합니다. 교제 없이는 죄의 종으로 살아갔을 저이지만, 교제 가운데 지키시고 또 사람을 돕게하심에 감사합니다. 

<간구>
주님, 저의 연약함을 생각할 때, 항상 주님을 먼저 찾는 사람이 되게하시고, 기도처에 움직이게 하소서. 건휘가 여행도가고 집에도 가는데... 마음이 주님께로 다시 돌아올 수 있도록 도와주시고. 목요일 로마서 성경공부에 잘 참석할 수 있도록 도와주소서.

8월 첫째주
<감사>
주님, 교제를 통해 말씀으로 저의 필요를 채워주심에 감사합니다. 주님의 사랑과, 하늘나라의 소망과, 믿음의 인내를 배우게 하심에 감사합니다. 건휘가 여행 갔으나, 로마서 성경공부를 잘 들어오게 하심에 감사드리고, 저의 힘으로 어떻게 할 수 없는 일들을 친히 도와주시고, 이뤄주심에 감사합니다. 말씀안에 침잠하는 시간들을 통해 마음을 새롭게 하심에 감사드리고, 무엇보다 구원의 은혜에 깊어지게 하심에 감사드립니다.

<간구>
1. Quiet Time 을 풍성하게 가져, 저 자신의 필요뿐 아니라 다른 사람의 필요까지 넉넉히 채우는 사람 되도록
2. 건휘가 Quiet time을 통해 주님을 만나게 되고, 마음에 변화가 있게 하시며 로마서 성경공부를 잘 배우고 순종하는 삶을 살도록
3. 부지런한 삶과 겸손한 삶, 형제 사랑의 영역에서 항상 깨어서 훈련의 관심 가운데 지내며 진보를 보이도록
4. 평안의 복음을 전하는 시간을 즐거운 마음으로 드리게 되도록

8월 둘째주
<감사>
주님, 격리 되는 기간 연약한 모습을 많이 보게 되었지만, 교제를 통해 깨어있게 하심에 감사합니다. 혼자 있는 것이 아니라, 형제들과 함께하게 인도하심에 감사드리고, 또 복음전하게 하셔서 이준호 형제가 영접하게 하심에 감사합니다. 롬6장, 인간과하나님 성경공부 통해 복음을 깊이있게 배우게 하심에 감사드리며, 건휘가 성경공부와 Quiet Time sharing 을 하게 하셔서 감사합니다. 

<간구>
1. 이번주까지 격리되는 기간이지만, 더욱 더욱 교제에 깨어있어 사랑을 실천하는 한주가 되도록
2. 로마서, Quiet Time을 미리 준비하여 자신 뿐 아니라, 다른 사람의 필요까지 넉넉히 채울 수 있도록
3. 말씀에 삶을 깊이있게 비춰보는 시간을 갖고, 말씀의 맛을 보고, 더욱 말씀을 사모하는 사람이 될 수 있도록
4. 건휘가 이번주 진로상담프로그램으로 인해 롬7장 성경공부를 못들어온다 하는데 개인적으로 통화/만남을 통해 필요를 잘 도와주며 롬8



8월 셋째주
이번주는 STP 감사한 것들 3가지를 올리기로 하였음

지난 STP 를 돌아보며..
1. 재택근무로, STP 기간 말씀을 더 집중해서 배우게하심 감사. 저의 상황을 알아주시고 필요를 들어주시고 도와주신 팀 형제들과 시간을 더 많이 함께할 수 있어서 감사
2. 건휘를 도우면서 리더형제님들을 통해 사람을 사랑하는 마음과, 때에 맞는 도움을 주는 것을 배우게 하심 감사. 또 계속 전도의 동기 가운데 깨어있게 되어 여러 열매들을 허락하여 주심에 감사.
3. 로마서- 주님과 연합된 신분으로 죄에서 승리할 수 있게 됨을 배우게 되어 감사! 
  인간과하나님- 사랑 많으신 주님과 교제에 동기를 얻게 된 것, 
  지배 책자- 사람에게 관심을 갖고, 사람 돕는 삶을 적용하게 됨에 감사.
풍성한 말씀 가운데 마음이 새로워지고, 생각이 바뀌게 하심 감사. 앞으로 삶이 변화될 수 있도록!

주님, 지난 STP를 돌아보며 감사합니다.
1) 재택근무기간을 주셔서, 참 꿈만 같은 교제시간을 갖게 하심에 감사합니다. 집중된 가운데 함께했던 성경공부가 너무나 풍성하였고, 말씀 저의 삶에 도움이 많이 되었습니다. 사람이 변화되는 것이 말씀안에 깊이 드려질 때 가능함을 배우게 됩니다.
2) 주님, 또 건휘를 도와가는 과정에서, 리더십 형제님들의 사랑과 관심 덕분에 저 자신이 배우고, 사람 돕는데 필요한 지혜를 얻게 하심에 감사합니다. 저의 사정과 마음을 이야기할 수 있고, 사랑으로 도와주시는 교제가 있음에 너무나 감사합니다.
3) 주님의 사랑이 제가 아는 것보다 더 크시다는 것을 알게 되었습니다. 주님께서 주님과 연합된 신분으로 삼아주셨다는 것, 저를 절대 빼앗기지 않으시고, 또 저의 죄를 사하시되 영원히 기억지 않으시는 주님이심을 알게 되었습니다.
지난 졸업후의 4년이라는 시간이 지나가고 있는데, 이 기간 동안 저를 인도해주심에 감사드리며 계속 주님 신뢰하면서 배우는 삶을 살길 원합니다.

8월 마지막 주 (STP 정리 2학기 기도제목)
1 지난 STP 때 배웠던 내용을 잊지 말고, 저의 약함을 인정하고, 기도처에서 기도하는 시간, A Day in prayer 시간을 통해서 은혜속에 강한 삶을 살고, 열매 맺게 되도록
2 말씀을 따라 순종하는 삶을 살아가며, 말씀을 가까이함으로 말씀이 풍성한 사람이 되고, 자신의 필요만 아니라 다른 사람의 필요까지 말씀으로 넉넉하게 채우는 삶을 살게 되도록
3 감사하는 삶이 주님을 기쁘시게 하는 삶임을 기억하며, 일상 속에서 적극적으로 감사한 것들을 찾고 감사노트를 풍성하게 적어 저의 삶에 많은 유익을 경험하게 되도록
4 건휘가 세상이 주는 즐거움의 공허함을 깨닫고 버리며, 주님을 간절히 찾게 되어 말씀을 분명하게 깨닫고 삶이 변화될 수 있도록. 주님안에 건강한 제자로 성장할 수 있도록 과정 가운데 저 자신이 긴밀한 상의 가운데 필요를 채우는 것을 배울 수 있도록
5 부르심을 기억하며 캠퍼스에서 꾸준하게 복음전하는 삶을 살아가고 특별히 회사에서 젊은 사원들에게 복음을 전하여 도울 사람을 얻게 되도록
6 앞으로 원서와 대입 시즌이 시작됨에 따라 바쁜 기간이 시작될텐데 그럴수록 깨어서 주님과 동행하며 경건한 삶을 잘 살아 하는 업무를 잘 감당할 뿐 아니라, 열매를 풍성히 맺는 2학기가 되도록

9월 첫째주 
<감사>
1) 격리기간이였지만 손정훈형제와 이승학형제와 함께하며 보고 배우게 된 것.
2) 일상의 팀교제가 얼마나 특별한 것인지를 알게 된 것.
3) 여러 걱정이 되는 일들이 있었는데, 주님께 내려놓게 된 것. (시121:3)
4) 바쁜 일들 가운데 기도할 때, 잘 처리되게 하신 것.
5) 건휘가 암송을 시작한 것.
6) 임세범 형제님, 형호형과 전화 교제 통해 쉼을 누리게 된 것.

<간구>
1. 건휘가 내려가 있는 기간인데, 로마서 Quiet Time을 통해 자신의 죄를 깨닫고 복음의 은혜를 누릴 수 있도록 그 가운데 저 자신의 QT 이 새로워질 수 있도록 
2. 주님이 어떤 분이신지를 깊이 있게 알고, 주님 신뢰하는 마음으로 정직하게 말하고, 행하는 면에 발전이 있도록
3. 바쁜 기간이 시작이 되는데 주님을 간절히 의뢰하며 감당하고, 또 복음 전하는데 깨어있을 수 있도록
4. 감사노트 기록을 더욱 풍성하게 하여 유익을 누리게 되도록

9월 둘째주
<감사>
1) 원서접수로 인해 바쁘고, 긴급한 일들 가운데서 보호해주시고, 여러 일들을 잘 처리할 수 있도록 해주신 것과 과정에서 일을 배우게 해주심 감사
2) 격리기간과 원서접수 기간 중에도, 형제들과 줌, 통화 교제 통해 마음을 새롭게 해주심
3) 건휘와 QT sharing 을 계속하며, 로마서를 통해 자신을 돌아보는 모습을 보게 됨.
4) 지난 격리기간 중에 오히려 기도처에서 기도하는 시간을 많이 갖게 해주신 것.

<간구>
1. 건휘와 QT sharing 을 매일 하며, 로마서를 통해 복음을 깊이있게 깨닫게 되도록
2. 계속되는 원서 접수 기간 가운데 주님 의뢰하며 별일 없이 마무리 되고, 또 과정에서 함께하는 사람에게 복음을 전할 기회를 주시도록
3. (잠3:5-6)을 기억하며 매 순간 주님을 찾고 동행하는 면에서 발전을 보일 수 있도록, 주님과 개인적 관계가 깊어지며 믿음이 성장하도록
4. 저 자신이 말씀이 충만하여, 말씀으로 자신의 필요뿐 아니라 다른 사람의 필요까지 넉넉히 채울 수 있는 말씀의 사람이 되도록

9월 마지막주
<감사>
1) MS 기간 통해 교제, 팀웤 가운데 풍성히 배우게 된 것.
2) 백신 맞은 후 몸의 건강을 빠르게 회복시켜주신 것.
3) 여러 해야할 일들이 많았는데 주님 안에서 잘 감당할 수 있도록 도와주신 것.
4) 건휘가 떨어져 있는 동안 조금씩이지만 QT sharing을 하고 있는 것.
5) 주님의 부르심을 배우게 해주시고, 저의 삶을 돌아보고, 앞으로의 삶에 결심하는 시간 갖게 하신 것.

<간구>
1. 건휘가 주중에 올라오려 하는데, 만나서 여러가지 필요가 채워지는 교제가 되고, 세상에서의 쾌락보다, 하나님을 더 사랑하는 삶을 살게 되도록
2. 저 자신의 HWLW 시간과 QT 시간이 풍성하여서 저의 삶이 새로워지고 다른 사람을 말씀으로 도와주는 삶에 발전이 있도록
3. 주님의 부르심을 기억하며, 저의 마음대로 살지 않고, 항상 기도하는 가운데, 주님의 뜻을 따라 살아가는데 발전이 있도록.
4. 아무리 바쁘더라도, 기도처 가는 시간, 전도하는 시간을 떼어놓고 드려질 수 있도록


10월 첫째주
<감사>
1) 개인교제와 일상에서의 교제 통해, 목표와 활력을 얻게해주심 감사.
2) 부르심 책자 통해, 저의 부르심이 얼마나 가치있는 부르심인지를 배우게 해주심 감사.
3) 로마서 QT 통해, 사도행전 성경공부 통해 복음의 가치를 알고, 복음에 더욱 드려야함을 배우게 해주셔서 감사.
4) 토요일 기숙사에서 전도하는 시간과 주중에 건휘 만나 교제하는 시간 통해 복음을 위해 살고 있음 자체가 감사.
5) 여러가지 할일들로 바쁘고 부담이 되는 일들도 있었는데, 기도하면서 할 때, 잘 감당하게 해주시고 과정 가운데 조금씩 성장하게 해주심.

<간구>
1. 바쁘더라도 말씀에 갈급한 마음을 가지고 우선순위 가운데 드림으로 영적인 활력 가운데 살아갈 수 있도록 
2. 아침 QT 을 주님을 간절히 찾는 마음으로 드려져 친밀하게 교제하는 시간이 되고 큰 힘을 얻는 시간 될 수 있도록
3. 건휘와 QT 말씀 sharing에 가치를 두고 필요가 채워지는 시간이 될 수 있도록 건휘가 주님과의 교제에 발전을 보일 수 있도록
4. 복음을 위해 살아가는 삶의 가치를 기억하며 복음 전하는 목표 가운데 드려질 수 있도록. 

10월 둘째주
<감사>
1) 바쁜일들 가운데, 교제 가운데 풍성한 쉼을 얻게 해주심. 
2) 선준이를 강좌에 초청하는 과정을 통해 저 자신이 사람들에게 마음을 열고 다가가야함을 배우게 해주심.
3) 복음 전하는 시간에 최근 했던 성경공부 내용들 처럼, 복음의 가치를 기억하게 될 때, 그 부르심에 감사.
4) 건휘가 QT 을 통해 조금씩이지만 자신을 비춰보고 있음에 감사.
5) 긴급한 일들이 있었을 때, 간절히 기도하게 되었고, 이에 안전하게 해결되게 하심에 감사.

<간구>
1. 바람과 바다를 잠잠케 하신 주님 의뢰하면서, 나의 할 수 없는 일들을 주님께 아뢰고 매사에 기도하면서 지낼 수 있도록 그래서 주님의 능력을 풍성하게 경험하는 한 주가 되도록
2. 피곤할 때에도, 게으르게 지내지 말고, 더욱 부르심을 기억하며 부지런히 살아가는 삶에 발전이 있을 수 있도록
3. Quiet Time을 통해 저 자신이 기쁨을 풍성하게 얻고, 다른 사람에게 그 기쁨을 전달하는 사람이 될 수 있도록
4. 건휘와 또 뉴맨 형제들이 잘 월 교제에 참석하여 풍성히 배우고, 이후 교제에 동기를 얻도록. 또 건휘와 주중에 교제할 때, 필요가 풍성히 채워지는 시간 되도록

10월 셋째주
<감사>
1) (히10:17)  모든 죄와 불법을 기억지 않으실 정도로 죄의 문제를 해결해주신 주님께 감사.
2) 사람을 만나가며 지금까지 저 자신이 얼마나 용납을 받고 지냈는지 배우게 하심 감사.
3) 교제 가운데서 말씀을 실천하고, 또 다른 사람을 돕는 T/W으로 불러주심에 감사
4) 건휘가 축구교제와 또 일요일에는 준우형제와 같이 만나면서 여러 형제들과 교제하게 되어 감사.
5) A day in prayer 시간을 통해 (수1:9) 을 알려주심에 감사.

<간구>
1. 주님의 십자가의 은혜를 기억할 때, 경건한 삶에 깨어 살고, 교제 가운데 겸손하게 배우는 삶을 잘 살아갈 수 있도록
2. 사람들을 사랑으로 꾸준히 도와나가며, 저 자신이 베이직을 즐기는 본을 잘 보여줄 수 있도록
3. 건휘를 화요일에 준우형제가 만나게 되는데 즐겁고, 필요가 채워지는 시간 될 수 있도록, 이후 교제에 차차 함께하게 되어 QT, BR sharing 모임에 함께하게 되도록.
4. 화요일에 선준이를 만나게 되는데, 쾌락을 좇아 살지 않도록 말씀으로 경계해줄 때, 말씀이 마음에 잘 심기고 변화를 받을 수 있도록
5. 이번주에 회사를 이틀 가게 되는데 경건한 삶에 깨어서 지내며, 기도처에 가는 것과 복음 전하는 것에 깨어 살 수 있도록.

10월 넷째주
<감사>
1) 금요일 '가을즐기기' 날이 있어, 하루동안 교제 가운데 재충전하는 시간을 갖게 하심.
2) 건휘가 다리를 다쳤지만 그 과정에서 사랑을 나타낼 수 있는 기회를 주시고, 가까워지게 하심.
3) 건휘, 경훈 왔을 때 형제들과 함께하며 필요를 채울 수 있는 팀웤이 있음에 감사. 준우형제가 화요일날 건휘 만나 도움준 것 감사 
4) 캠퍼스에서 전도하며 복음의 가치를 생각해보는 기회가 됨. (여러 학생에게 복음을 전하고 위성현 학생이 영접 약속하게 하심 감사)
5) 원서 관련된 업무중 긴급하게 처리해야하는 일들이 몇개 있었는데 기도를 들어주셔서 여러 일들을 문제 없이 처리하게 하심 감사.

<간구>
1. 건휘가 발이 다친 기간 통해 차분하게 하나님을 찾게되고, 형제들의 사랑을 느끼고 마음 열고 교제에 함께하게 되는 기회가 되도록
2. 부활의 소망 가운데, 마라나타 신앙으로 다른 사람을 위해 허비하고, 복음을 담대하게 전하는 삶에 발전이 있도록
3. 이번주 목요일에 선준이를 만나는데, 서로가 마음을 열고 교제하는 시간이 되며, 욕심을 따라 살아가는 삶에 공허함을 느끼고 주님께 돌아올 수 있도록
4. 저 자신이 여러 일들과 사역 가운데 저의 힘으로 하기보단, 주님의 약속과 능력을 믿고, 기도하는 삶을 힘쓸 수 있도록

이번주 일정입니다. 

* 이번주도 이틀 출근, 3일 재택인데 건휘를 월요일날 만나는게 좋을것 같아서 일단 월,목,금 재택할 예정입니다.
* 목요일날 선준이 만나 점심식사하기로 했습니다.
* 저는 숙직은 다음 일요일(31일)입니다.


11월 첫째주
<감사>
1. 지난 한해동안 교제속에서 풍성하게 배우게하시고, 사람을 도울 수 있는 은혜를 베풀어주심
2. 사역평가하면서 하늘나라의 소망에 대해 생각하며 소망에 깊어지게 하심.
3. 선준이를 잘 만나서 복음을 전하게 하심 
4. 건휘와 토요일에 찬송교제를 했는데, 형제들의 여러 도움으로 의미있는 시간이 되게 하심.
5. 진명형제와 전도하면서 격려가 되는 교제의 시간을 갖게 하심.

<간구>
1. 이번주부터는 회사를 가게 되는데, 경건한 삶과 복음전하는 삶에 깨어서 살아가는 한주가 되도록
2. 캠퍼스 사역에 마음을 두고, 건휘와 또 팀의 뉴맨 형제들 위해 간절히 기도하는 시간 가질 때 열매가 생기는 것을 경험하도록
3. 수요일 성경읽기 모임에 건휘와 또 여러 뉴맨들이 참석하고 풍성한 시간이 되어 매주 즐거운 마음으로 참석하게 되도록
4. 하늘나라를 항상 소망하는 가운데 복음전하고 사람을 돕는 삶에 드려질 수 있도록

11월 둘째주
<감사>
1. 함께하시는 주님 메세지를 통해, 모든 순간에 함께하시며 부족함을 도와주시고, 짐을 져주시는 주님을 배우게 하심. 
2. 빌립보서 QT 을 통해 하늘나라 소망을 생각나게 하시고, 참소망이 있음에 감사.
3. 건휘와 성경읽기 모임등 형제들과 팀웤으로 도와가게 하심과 건휘가 영적인 sharing을 하는 것을 보며 팀웤으로 교제하는 것이 유익이 많음을 배우게 하심.
4. 허정원 형제를 만나 컨택되게 하심.

<간구>
1. 친구를 기다리는 마음으로, 친밀한 교제를 사모하는 마음으로 QT을 잘 준비하여 기쁨 충만한 시간이 되도록
2. 수시2차 시기가 시작되어 바쁠것으로 예상이 되지만, 건휘를 돕는 것과 형제들과의 교제, 전도에 깨어서 지내는 한주 되도록, 또한 업무도 사고 없이 잘 감당할 수 있도록
3. 건휘를 만나지 못하는 기간이지만, 팀웤으로 도와주고, 불경건한 삶을 버리고, 교제와 암송으로 승리하는 삶을 도와줄 수 있도록
4. 허정원 형제를 만나서 교제하며 상태를 알고, 필요를 채우는 교제 시간이 될 수 있도록
5. 계속 캠퍼스 전도에 힘씀으로 마음이 준비된 사람을 만날 수 있도록


11월 셋째주
<감사>
1) 영적무장 메세지 말씀을 통해서, 상황이 바뀔 것을 바라기 보다, 저 자신이 성장해야겠음을 배우게 해주심에 감사.
2) 건휘를 돕는 과정에서, 제 자신이 말씀이 풍성한 사람이 되어야겠음을 배우게 해주심
3) 허정원을 만나서 그를 더 잘 알게 되고 친해지는 시간 되게 하심, 이후에 계속 만날 마음이 있게 하심.
4) 아파트의 여러 변동상황이 있었는데, 이를 통해 배우고 성장할 수 있는 환경으로 인도해주심.
5) 회사에서 복음전할 기회를 주시고, 2명에게 복음 전하게 하심.

<간구>
1. 말씀으로 풍성한 한 주가 될 수 있도록. (오가는 길 암송, 성경읽기 깨어갖기, 하루 2번이상은 묵상 기록)
2. 팀웤으로 건휘를 도와가며, 만나는 형제들이 자신이 좋았던 말씀들을 나눠줄 때, 건휘가 말씀의 기쁨을 느끼게 되도록
3. 정원이를 이번주에도 만나려하는데, 영적 부모의 양육이 필요함을 깨닫고 배우는 삶에 동기를 얻을 수 있도록
4. 저녁시간 캠퍼스에서 풍성하게 교제와 전도 통해 열매 맺는 기간이 되도록

11월 넷째주
<감사>
1) 신명기, 골로새서 QT을 통해 구원의 은혜에 감사하게 된 것.
2) 감사 메세지를 통해, 사람을 도울 때, 감사로 바라봐야함을 배우게 해주셔서
3) 시편 기도를 통해, 주님께서 저의 기도를 듣고 계심을 배우게 해주셔서
4) 최근 마음의 짐이 되는일들을 갖고 기도처에서 잠잠히 기도할 때, (렘33:3)을 통해 주님께 대한 믿음을 갖게 해주셔서
5) 건휘와 계속 카톡으로 QT sharing 하게 된 것, 일요일에 만나 교제하게 됨에 감사.

<간구>
1. 저녁시간에 말씀안에 착념하는 시간을 풍성히 가져, 주님과의 교제를 풍성하게 하게 되도록.
2. 건휘를 도와갈 때, 감사하는 시야를 갖고, 사랑의 마음으로 도와갈 수 있도록. 주중 저녁 시간에 잘 만날 수 있도록
3. 정원이도 이번주 중에 잘 만날 수 있도록, 정원이가 배우고자하는 마음 가운데 교제를 함께하겓 되도록
4. 구원의 사랑에 감격하는 마음으로 감격을 전달하는 사람이 될 수 있도록
5. 금요일 신입생전도 위해 휴가를 잘쓰고, 복음을 많이 전하며, 마음 준비된 사람을 만날 수 있도록

12월 첫째주
<감사>
1 회사에서 하는 일과 연관해서 사고가 났지만, 과정에서 주님께서 보호해주시고, 배우는 기회로 주심.
2 금요일 전도 맞춰서 휴가쓰기가 어려웠던 상황이였지만, 은혜로 잘 쓸 수 있도록 도와주심.
3 신입생전도 때, 2명의 영접자를 주신 것. 진명형제와 함께 전도하면서 힘을 주신 것.
4 건휘 토요일에 만나서 교제하게 하신 것과 건휘가 QT을 꾸준히 할 수 있도록 인도해주신 것.

<간구>
1 건휘가 공부할 것이 많아하고, 바쁘게 지내고 있어 교제하는 시간이 줄어들었는데, 교제 시간을 통해 말씀으로 건휘의 마음에 힘이되고, 기쁨이 되는 시간이 될 수 있도록 
2 매일 저녁시간에 묵상기록하는 시간, 시편 말씀으로 기도하는 시간을 꾸준하게 가져, 주님과 긴밀하게 동행하는 면에서 발전을 보일 수 있도록
3 정원이를 이번주 중에 잘 만날 수 있도록, 정원이가 말씀을 배우고자하는 마음으로 함께하는 형제가 되도록
4 금요일 신입생전도 위해 휴가를 잘 쓰고 복음의 열매를 풍성히 맺게 되도록
5 여러가지 다른 일에 매몰되지 말고, 베이직에 시간을 떼어두고, 그 시간에 우선순위를 두고 드려 복음중심의 목표와 관심을 유지하며 살도록


12월 둘째주
<감사>
1 혼자 시간보낼 때 개인적인 주님과의 시간을 통해 힘을 얻게 해주시고 마음을 새롭게 해주신 것.
2 금요일에 오전에 반차를 쓸 수 있었던 것과 신입생 전도 때 영접자와 컨택맨을 얻게 해주신 것 그 과정에서 부족한 저의 기도를 들어주시고 도와주신 주님.
3 건휘를 금,토,일 만나며 교제하고 준우형제 통해서도 수요일날 교제하게 된 것. 
4 역무원 예화를 다시 생각해보면서, 주님께서 저를 위해 아들을 보내주신 사랑을 생각해보며 감사하게 된 것.

<간구>
1 컨택한 수험생들과 연락이 계속 잘 되며, 마음이 준비된 학생이 잘 합격하여서 이후 교제 가운데 주님을 배우는 사람들이 많이 생기도록
2 건휘가 인격적인 주님과의 교제시간을 깊이있게 가지며 그 시간을 통해 주님의 말씀을 따라 살고자 하는 동기가 생길 수 있도록
3 저 자신이 성경 읽기 시간과 암송 시간을 통해 주님 말씀을 깊이있게 묵상하는 데 발전을 보이도록
4 HWLW 시간과 아침 QT 시간 통해 개인적인 주님과 교제하는 시간을 더욱 발전시켜 나갈 수 있도록
5 여러 해야하는 일로 바빠서 매몰되기 쉬운데 주님을 사모하는 마음으로 기도시간과 또 사람들에게 복음 전하는데 깨어있을 수 있도록

12월 셋째주
<감사>
1 리더와의 개인교제 시간을 통해 건휘를 돕는 과정이 나를 위해 배우라고 주시는 상황임을 깨닫게 된 것.
2 나를 개인적으로 아시고, 함께하시며 도와주신다는 것을 개인 기도시간 통해 배우게 된 것.
3 건휘를 토,일 만날 수 있었던 것과 한 주동안 QT sharing을 계속하게 하신 것, 또 준우형제가 화요일날 교제하며 도와주게 하심에 감사.
4 여러 업무 가운데 지혜가 필요한 일들이 있었는데, 무사히 감당할 수 있도록 도와주신 것과 과정 가운데 기도에 깨어있게 하신 것.

<간구>
1 건휘가 시험이 끝나게 되는데, 방학 때 한 주에 한번씩은 말씀을 나누는 시간이 셋팅 되도록, 또 이번주에도 형제들과 교제하는 시간을 통해 말씀을 나누고, 비췸 받는 시간 될 수 있도록
2 수시 합격자 발표와 정시 박람회 등으로 인해 바쁜 한주가 될 것이 예상 되는데, 팀웤과 사역에 깨어서 복음의 목표 가운데 드려질 수 있도록
3 서울대 합격자 발표가 있는데, 영접했던 학생들 (남궁준, 부혁민, 윤예성) 합격할 수 있도록, 그 외의 신입생들과 연락이 잘 되고 이후 복음을 잘 전할 수 있도록
4 결국 저 자신의 말씀의 풍성함으로 사역하는 것임을 절실히 느끼게 되는데, 암송과 성경읽기, 메세지 복습등을 통해 말씀으로 충만하게 되도록


12월 넷째주
<감사>
1 건휘를 만나며, 마음이 가난해지고, 배울 수 있는 기회를 주셔서
2 SCL 을 배우면서, 승리에 대한 용기를 얻을 수 있게 되어서
3 MS 준비하면서 예수님의 사랑을 배울 수 있는 기회를 주셔서
4 지난번에 영접했던 신입생이 합격하게 되어서

<간구>
1 건휘를 돕는 과정에서 약속을 견고하게 붙잡고 도와가며 또 말씀의 깊이로 도와갈 수 있도록
2 MS 준비를 위해 필요한 때에 휴가를 잘 쓰고 과정에서 주님 의뢰하면서 섬기는 삶을 경험하게 되도록
3 할일이 많은 가운데, 주님 의뢰하면서 잘 감당하고, 점심시간을 이용해서 기도하는 시간을 꾸준히 가질 수 있도록

21년을 보내고, 22년을 맟이하며
<한해 감사>
1 재택근무를 통해, 교제를 함께하면서, 형제들의 모습을 옆에서 보면서, 하나님을 신뢰하는 마음과 사람을 귀히여기고 사랑하는 삶 등을 배우게 된 것
2 리더십 형제님들을 통해서 풍성한 사랑을 받고, 나의 모든 어려움을 이야기하며 필요를 채움받게 되는 교제와 여러 형제들을 통해 과분한 사랑을 누린 것.
3 선준이와 건휘, 진용이를 만나는 과정을 통해서 풍성하게 배우게 해주신 것, 특별히 부모로서 사람의 필요를 드러내고 삶을 터치해가면서 도와주는 교제를 해야함과 인내를 가지고 사랑하는 가운데 꾸준히 도와가야함을 배우게 해주신 것. 또 그 과정을 통해 주님과 형제들께 내가 얼마나 큰 사랑을 받았는지를 배우게 해주신 것.
4 여러 팀웤, 영상 제작 및 MS 준비의 과정을 통해 풍성하게 배우게 해주신 것. 또 그 과정에서 팀웤의 중요성을 배우게 해주심과 인격에서 훈련해야함을 배우게 해주신 것.
5 회사에서 여러 일과 사람과의 관계 가운데의 모든 어려움에서 건져주시고, 또 잘 감당할 수 있도록 도와주신 것.
6 (창28:13-15), (사60:22) 약속의 말씀을 계속해서 알려주시고, 믿음을 더하여 주신 것.
7 아파트에서 형제들과 함께하는 삶을 통해 직장을 다니는 가운데서도 깨어있게 해주신 것과, 또 삶과 마음을 나누는 교제를 통해 수많은 필요를 채움받게 해주신 것.
8 이상호형제님과 진명형제와 함께 전도 약속해서 전도하는 시간을 통해 약한 저이지만, 부르심에 깨어서 살아갈 수 있게 해주심에 감사.
9 동생의 영육간의 건강이 회복된 것.

<한해 간구>
1 주님과 친밀함이 깊어지는 사람이 될 수 있도록, 말씀을 통해 자신의 필요를 채움받고 즐거워함이 넘칠 수 있도록
2 겸손, 다른 사람을 사랑하는 면에서 배우고, 훈련되어질 수 있도록, 다른 사람에게 쉼을 주는 사람이 될 수 있도록
3 다니엘과 같이 예외없이, 도전적으로 기도하는 면에서 발전을 보일 수 있도록. 또한 감사하는 삶에 꾸준히 드려질 수 있도록
4 건휘가 세상에서의 공허함과 죄인됨을 깨닫고, 주님께 돌이키며, 주님을 배우는 삶에 열망을 갖고 드릴 수 있도록
5 회사에서 일에 매몰되지 말고, 깨어서 베이직과 복음전하는 삶을 힘쓸 때, 열매를 맺고 하는 일들도 탁월하게 감당할 수 있도록
6 신입생 전도 때 만났던 사람들과 또 전도를 통해서 캠퍼스에서 충성된 열매를 맺을 수 있도록

1월 셋째주
<감사>
1 목,금에 반차, 반반차를 쓸 수 있도록 인도해주심과 그 과정에서 주님께 간절히 의뢰하며 복음의 가치를 배운 것.
2 목요일에 요11장 성경공부를 통해, 내가 죽어질 때, 주님께서 영광을 받으신다는 것을 배우게 된 것.
3 신입생 및 수험생들에게 복음을 전하고 4명을 컨택하게 된 것.
4 회사에서의 업무를 감당함에 있어서 발전이 있게 해주시고, 새로운 프로젝트를 맡아 직무에 있어서 계발 될 수 있도록 이끌어 주신 것.

<간구>
1 이번주 수,목 반반차를 내려고 하는데 주님을 의뢰하며 시도할 때, 무사히 휴가를 쓰고, 그 기회를 통해 준비된 사람을 만나게 되도록
2 말씀에 오직 소망을 두고 말씀에 우선순위를 두고 살 때, 말씀 안에서 기쁨과 힘을 얻으며 믿음으로 사는 삶에 발전이 있도록
3 건휘의 필요에 맞는 QuietTime Sharing 을 꾸준하게 해주고, 건휘 스스로가 말씀을 진지하게 묵상하여 하나님께 마음이 향할 수 있도록
4 컨택되는 많은 신입생들이 이후에 연락이 되어서 교제 가운데 함께하며 주님을 배우는 사람을 얻게 되도록

이번주 컨택한 수험생,신입생
정시전도 : 최현석(체교), 배영세(체교), 김주형(의예)
새내기 대학 : 박준형(에너지), 전세현(바시소)

1월 넷째주
<감사>
1 수,목에 반반차를 잘 낼 수 있도록 인도하심과, 과정에서 (요6:39)을 배우게 해주심
2 수요일 전도를 통해 사람이 별로 없었지만, 최한재학생을 컨택하게 해주심
3 아브라함과 하나님과의 관계를 통해 마음을 토하는 기도를 배우고, 기도시간 통해 쉼을 얻게 하심.
4 건휘와 꾸준히 QT sharing 하게 하심.
5 업무에서 막막한 일이 있었지만, 기도할 때, 방향을 잡도록 인도해주심

<간구>
1 한 해 목표를 새운대로 아침에 일찍 일어나 갖는 기도시간과, 점심시간을 사용한 기도시간을 꾸준히 가지고 기도의 능력을 경험할 수 있도록
2 건휘와 QT sharing을 계속 발전시켜가며 통화하며 교제하는 시간을 가질 수 있도록
3 신입생 전도를 통해 컨택한 사람들이 강좌 등의 기회를 통해 다시 만나 복음을 전할 수 있도록
4 업무상의 해야하는 일들을 주님을 의뢰하면서 잘 감당해 나갈 수 있도록

이번주 컨택한 신입생 : 최한재(자전)

2월 둘째주
남궁준(건대, 건축) 으로 변경
김주형(의예) 추가  

<감사>
1 구정, 토,일 풍성한 교제를 통해 마음이 새로워지게 하심.
2 요14장 성경공부를 통해, 항상 함께해주신다 격력해주심
3 창세기 Quiet Time을 통해 귀한 교훈, 에서를 통해 경계를 얻고, 교훈을 주심.
4 바쁜 가운데, 깨어서 주님과의 교제에 드려야 함을 배우게 해주심
5 김선종씨에게 복음을 전할 수 있게 인도해주심.
6 건휘와 Quiet Time sharing 꾸준히 하게 하심.

<간구>
1 바쁜 기간일수록 주님을 귀하게 여기는 마음으로 깨어서 주님과 동행하는 삶에 힘쓸때 활력 가운데 복음을 전하는 삶에 깨어있게 되도록
2 이번주 목요일에 신입생전도에 드려지며, 마음이 준비된 사람을 만날 수 있도록.
3 해야 할 업무와 교육이 진행되는데, 저의 힘을 의지하지 말고 주님을 의뢰면서 잘 감당할 수 있도록
4 건휘와 QT sharing 에 발전을 보이도록


2월 셋째주
위석범(기계)
이영석(항공)
컨택맨 추가

<감사>
1 목요일 반차써서 위석범, 이영석 컨택하게 해주심.
2 코로나로부터 지켜주시고 체력적으로 힘들 때도 있었지만, 약할 때 강함되심을 알려주심
3 창세기 Quiet Time을 통해, 약속을 상기시켜주시고, 저의 신분을 기억하게 해주심
4 바쁜 기간이였지만, 형제들과 교제 가운데 쉼을 얻게 해주심.

<간구>
1 바쁜 한주가 예상이 되는데, 건강을 지켜주시고, 주님과 동행하며 복음이 전해지는 기간이 될 수 있도록
2 컨택한 신입생들과 연락이 잘되고, 강좌에 잘 참석하여 이후에 교제가 지속될 수 있도록
3 건휘가 서울 올라왔는데, 만날 약속이 잘되어 만나서 교제할 수 있도록, 건휘가 세상에서의 공허함을 느끼고, 말씀 배우는 삶에 자신을 드릴 수 있도록
4 주님 안에 거하는 시간을 잘 가지며, 점심에 기도하는 시간과, 아침 Quiet Time 시간에 기도하는 시간을 깨어서 잘 가질 수 있도록

3월 셋째주

컨택맨
신입생 중 (윤예성, 김주형, 이영석) 빼고 지워주세요
김성민(화학), 김준표(사회대) 추가해주시면 감사하겠습니다.

<감사>
1 "어쩌면 오늘..." 메세지를 복습하면서 하나님의 측은지심을 배우고 더욱 담대하게 살아야겠음을 배우게 하심.
2 "오직 복음" 메세지를 통해서, 복음이 가장 가치 있음과, 복음으로 사람의 생각이 변화될 수 있음을 배우게 되고, 복음을 매일 전하는 삶을 결심하게 하심
3 진용이와 식사하며 QT sharing을 하면서 진용이가 말씀을 주의 깊게 잘 듣는 모습을 보게 됨.
4 천유범과 농구하면서 친해지게 하시고, 마음을 열게 된 시간인 것 같아 감사.
5 캠퍼스에서 여러 학생들이 복음을 듣게 하시고, 그 중에 컨택하게하심. (사58:10-12)의 약속을 주심에 감사.

<간구>
1 저 개인이 주님께 순종하는 삶을 살아 영적 활력이 넘치고, 주위 사람들에게 영향력주는 삶을 살 수 있도록
2 매일 복음 전하는 삶에 깨어있을 수 있도록
3 팀에서 만나는 형제들 잘 돌아볼 수 있도록 (월 저녁 진용이와 식사, 금 유범이와 농구, 금 오후 영후와 성경읽기 등...) 
4 저 자신이 말씀이 넘쳐서 각 사람의 필요를 채우는 교제가 될 수 있도록


1 월-진용과 식사/ 화-성경읽기 모임/ 유범이와는 주초에 만날 약속 잡으려 시도/ 영석이와 식사 약속 시도  
2 말씀 묵상에 깊이있게 드려져, 말씀으로 감격하고 말씀을 즐거워하는 한 주가 될 수 있도록
3 Quiet Time 시간에 주님의 자녀과 된 신분을 기억하며 감사하고, 마음을 토하는 기도시간 통해 주님과 친밀하게 교제하며 쉼을 얻는 시간이 될 수 있도록
4 입학상담앱 새롭게 만드는 일과 충원 프로그램 디자인 하는 일들을 해야하는데 잘 감당할 수 있도록

3월 마지막주
<감사>
1 교제 가운데서, 사람을 도울 때 복음 중심/말씀 중심으로 사역하는 것이 중요함과, 말씀을 순종할 수 있도록 도와야 함을 배운 것.
2 리더십 형제님과 시간을 함께 보내며 캠퍼스 사역에 대한 주인의식을 배우고, 또 저 자신이 주님의 일군이 되기 위해 훈련하는 삶에 동기를 얻게 된 것.
3 유범이와 식사교제, 성경읽기 교제 등을 통해 유범이를 잘 알게 되고, 관심이 깊어지게 된 것.
4 건휘와 이번주 화요일에 식사약속 되게 하심. 영석이와 연락이 유지되게 하심.

<간구>
1 Quiet Time 시간을 통해서 저의 삶을 깊이 있게 돌아보는 시간을 가지며 주님과 친밀하게 교제하여 성령충만하게 하루를 시작할 수 있도록
2 기도처에서 기도하는 시간과, 암송/성경읽기 시간을 통해 주님 주시는 말씀을 잘 듣고, 말씀의 사역을 해나갈 수 있도록
3 복음을 적극적으로 전하여, 마음이 준비된 사람을 계속해서 찾는 삶에 힘쓸 수 있도록
4 (롬12:11)을 주장하며 성경공부 준비/성경읽기 묵상/중보기도 등에 부지런히 드려질 수 있도록


4월 둘째주
<감사>
1 주중에 기도에 응답해주셔서, 팀에서 만나는 맨들이 영적으로 건강해져가고 있음을 느낌. (기도에 동기가 되는 시편 말씀과 여러 간증을 듣게 됨.)
2 저의 계획으로 살기 보다 주님의 주재권을 인정해야함을 배우게 된 한주가 됨에 감사 (개인적으로 쌀국수먹으면서 교제하는 시간을 통해, 골로새서 성경공부, 사도행전 성경읽기...)
3 건휘 화요일날 만나서 교제하게 하심, 유범이 목요일 성경읽기 모임/ 금요일 식사교제, 영후 금요일에 개인교제 하면서 저 자신이 사람을 잘 이해하고 도와야 함을 배우게 하시고 과정에서 저 자신이 주님과 가까워지게 하심 감사

<간구>
1 약속을 주장하며 전도에 더욱 적극적으로 드려지고, 긍휼히 여겨주셔서 충성된 사람을 만나게 해주시도록
2 팀에서 만나는 형제들을 위해 기도하며, 교제의 기회에 때에 맞게 필요를 채워갈 수 있도록. 말씀을 부지런히 섭취할 수 있도록 (매일 아침 QuietTime 풍성하게 갖는 것에 발전을 보일 수 있도록)
3 4월이 되면서 여러 해야할 일들이 늘어나고 있지만, 우선순위를 지켜서 살아갈 때, 주님께서 도와주셔서 해야할 일들도 잘 감당하며 열매를 맺는 재택기간이 될 수 있도록
4 이번주 화요일(5일)에 회사를 가야하는데, 마음을 깨끗하게 하며, 복음의 사역과 주님과 동행하는 삶에 깨어서 드려질 수 있도록
5 건휘, 영석이와 교제의 기회를 만들어서 꾸준하게 기도하면서 영향을 줄 수 있도록

5월 둘째주
<감사>
1 지난 SCL 성경공부 이후 QuietTime 시간에 (딤후3:16) 을 주장하며 주님과 대화하고, 깊이 있는 시간으로 가지게 된 것
2 아가서 말씀을 통해, 주님께서 저를 얼마나 귀하게 보시고, 사랑하시는지를 알게 된 것
3 회사를 다시 나가게 되면서 (수1:8)의 약속의 말씀을 주시고, 말씀을 가까이하는 삶을 사는데 동기를 주신 것.
4 5/5 교제 통해 성경 암송에 동기를 얻게하신 것과 유범이와 식사/농구 교제를 통해 가까워지게 하신 것.
5 안재하 매니저에게 복음을 전하게 하시고, 앞으로 복음전할 동기를 더해주신 것.
6 토요일 이처, 일요일 승우와 운동 같이하면서 친해지게 하시고, 더 관심을 갖게 하심.
7 임가선 다음 수요일 저녁때 약속되게 하심.

<간구>
1 말씀을 가까이 하는 삶에 힘쓸 수 있도록 특별히 소리내어 암송하는 시간, 성경읽기 및 묵상기록 시간을 잘 가질 수 있도록
2 임가선 학생을 이번주 수요일날 만나려하는데 잘 준비된 가운데, 복음을 전해줄 수 있도록
3 여러 해야하는 일이 많은 가운데, 형제들과 통화하는 시간, 기도하는 시간들을 잘 낼 수 있도록 또 해야하는 일들도 잘 감당할 수 있도록

5월 셋째주 
<감사>
1 지난주 SCL, 성장 W/S 이후 말씀 섭취의 삶에 발전이 있게 하심과 중간 중간 Basic 통해 힘을 얻게 하심 감사.
2 수요일 반반차 썼을 때, 기도하면서 (롬8:28) 말씀을 듣고 힘을 얻게 하심.
3 A Day in Prayer 시간 통해서 마음을 깨끗하게 하는 시간으로 갖게 하시고 앞으로의 기도시간에 대한 동기를 얻게 하심.
4 업무에 필요한 일들 기도하면서 했을때 잘 진행되게 해 주심.

<간구>
1 "시시로" 주님을 찾는 시간 통해 주님과 풍성하게 동행하며, 마음의 평강 가운데 지낼 수 있도록
2 암송을 더 열심히하여 승리하는 삶에 발전을 보일 수 있도록
3 회사 직원들, 캠퍼스 학생들에게 꾸준히 복음을 전하여 새로운 열매를 얻게 해주시도록
4 건휘, 가선이 만날 약속이 잘 될 수 있도록

5월 셋째주
<감사>
1 SCL 배운 후 시시로 기도했을 때 한 주의 삶에서 풍성한 기도의 응답을 경험하게 하심.  
2 60구절 암송하는 것을 시도했을 때 매일의 삶에서 유익을 경험하게 하심.
3 여러가지 프로젝트가 진행될 때, 필요한 것들이 있었는데, 기도하면서 했을 때 빠르게 진행되게 하시고 이번주에 완성이 되어서 여유로워진 것.
4 수, 토 성경공부를 통해서 나의 삶을 돌아보게 하시고 깨끗하게 하는 삶에 힘써야 함을 배우게 된 것.
5 이처 형제와 운동, 식사교제 같이하면서 가까워지게 하시고, 이후 성경을 같이 읽고자하는 마음이 어느 정도 있었던 것.

<간구>
1 암송, 기도의 삶을 힘씀으로, 주님과 가까이 동행하고, 마음을 깨끗하게 하고, 승리하는 삶을 살 수 있도록
2 기도하면서 가선이와 건휘와 약속을 잡고, 이후에 교제할 수 있도록, 건휘는 어깨가 탈구되어서 수술을 받았는데 이 기간을 통해 하나님을 찾는 기회가 될 수 있도록
3 캠퍼스와 직장에서 복음 전하는 계획과 시도들을 해나가 마음이 준비된 사람을 컨택하고 이후 수양회와 STP에 함께할 사람을 만나게 되도록
4 이처형제가 토요일날 아르바이트가 없이 오전 성경공부 시간에 와서 함께 말씀 배우는 시간 가질 수 있도록

5월 마지막주 
<감사>
1 가선이 만나게 해주신 것, 인턴과 윤형준PD에게 복음을 전하게 해주신 것. 기도했을 때 벽과 같이 막막해 보이는 일들을 이뤄주셨음에 감사
2 이처 형제와 승우형제와 함께 교제하며 친해지게 하심과 두 형제 모두 성경공부에 대한 관심이 있었던 것
3 가선이 만나기 위해 반차를 잘 쓸 수 있도록 인도해주심과 가선이가 말씀을 배우고자하는 마음이 있었던 것.
4 수요일에 반차 쓰고 형제들과 교제하면서 풍성한 기쁨과 쉼을 누리고 충전되는 시간을 갖게 하신 것.
5 주중 Quiet Time 말씀 통해 십자가를 지신 주님을 보며 주님의 사랑에 감격하고 십자가를 지고 살 것에 대한 동기를 주심.

<간구>
1 주님의 측은지심을 기억하면서, 매일 주님을 신뢰하는 가운데 자신감과 확신을 갖고, 복음을 전하는 삶에 드려질 수 있도록.
2 가선이를 이번주 수요일에 만나는데, 기도 가운데 잘 준비하여 필요가 채워지는 교제시간이 되고, 이후 마음을 열고 수양회, 성경공부에도 함께 할 수 있도록
3 이처, 승우 형제와 성경공부 함께하는 시간에 말씀을 잘 준비하여서, 말씀으로 필요가 채워지는 시간 될 수 있도록
4 이동은 PD를 화요일 점심 같이 먹으며 복음 전하려고 하는데, 확신 가운데 복음을 전하고, 예수님 영접할 수 있도록
5 새로운 업무들을 맡게 되어 바빠질 것 같지만, 기도처 가는 시간을 깨어서 잘 가지고, 주님과 동행하며 능력있는 삶을 살 수 있도록


6월 셋째주 
<감사>
1 회사 뒷뜰 기도처에서 기도할 때, 세미한 주님의 음성을 듣고 마음을 새롭게 하는 시간이 되게 하심 감사 
2 반차를 잘 쓸 수 있도록 인도하심과, 가선이를 만나지는 못했지만 형제들과 풍성하게 교제하며 큰 힘을 얻게 하심 감사
3 아침 QuietTime sharing 을 통해 거라사 광인을 찾아가신 예수님의 모습을 보며, 한 사람에 대한 주님의 사랑을 알고, 사랑의 마음을 배우게 하심 감사
4 여러 업무에 있어서 해결되어야 하는 문제들이 기도할 때마다 도와주셔서 잘 해결되게하심 감사.

<간구>
1 부활절 메세지 통해 배운대로, 주님의 십자가 사랑을 기억하며 V-hand의 삶을 잘 살아갈 수 있도록. 특별히 말씀 중심의 삶을 힘쓸 수 있도록
2 수양회를 기대하는 마음으로 메세지 말씀에 착념하며 공부할 때, 말씀을 통해 삶이 새롭게 되고, 말씀이 풍성한 수양회가 될 수 있도록
3 뒷뜰 기도시간, 오전, 오후 성경읽기 묵상 시간을 잘 지킴으로 바쁜 가운데서도 말씀으로 풍성한 매일이 될 수 있도록
4 캠퍼스와 회사에서 꾸준히 복음을 전할 때 같이 성경을 읽을 수 있는 사람을 얻을 수 

7월 둘째주
<감사>
1 감격하며 살아야할 그리스도인 책자를 공부하며 구원의 사랑에 감격하는데 깨어있어야 함을 배우게 하심.
2 요한복음 성경공부를 통해 인내하는 삶에 동기를 주심에 감사.
3 서울대 네비게이토 선교 메세지를 보면서, 기도에 동기를 더해주심에 감사.
4 김지수 매니저에게 복음 전하게 하심 감사
5 입학상담앱 프로젝트가 어느정도 마무리가 되었고, 과정 가운데 여러 문제들이 많았지만 기도하면서 할 때 주님께서 선하게 인도해주심을 경험하게 하심.

<간구>
1 기도처에 암송카드를 가지고 가, 암송하는 시간 통해 주님을 바라보고 믿음이 견고해질 수 있도록
2 구원의 감격하는데에 집중해서 드려지고, 확신있게 복음 전하는 삶에 발전을 보이도록
3 HWLW 시간을 집중해서 가지고, 아침 QueitTime 시간이 마음이 새로워지는 시간 될 수 있도록
4 목요일에 반차 써서 STP 함께하며 풍성하게 배우는시간 되도록
5 화, 금 캠퍼스 전도를 시도하려고 하는데, 캠퍼스에서 도울 수 있는 사람을 만날 수 있도록


7월 셋째주 
<감사>
1 월, 토 전도했을 때 마음이 새로워지게 하시고, 중학생 두명이 예수님 영접하게 하심.
2 목 감격하며 살아야할 그리스도인, 복의 근원이 됨 파트를 배우며 저 자신의 신분의식에 대한 확신과 복음을 전해야겠다는 마음을 새롭게 해주심.
3 형호형과 개인교제 통해, 새로운 마음으로 기도의 삶에 시도할 것을 배우게 하심 감사.
4 당연하게 여겼던 것들에 대해 감사하게 됨. (아파트 생활, 팀 대면 교제, 구원의 은혜, 지금까지 인도해주신 것들...)
5 메세지 말씀을 통해 주님의 훈련을 신뢰하면서 믿음으로 살아야함을 배우게 해주심 감사.
6 입학상담앱 관련 여러 문제들이 생겼으나 시시로 기도했을 때, 주님께서 모두 해결될 수 있도록 도와주심.

<간구>
1 계속 복음 전하는 삶에 드려질 때, 함께 교제하게 될 사람을 얻을 수 있도록
2 회사에서 복음중심적인 가치관과 (창28:13-15) 약속에 대한 비젼을 분명히 하는 가운데 지낼 수 있도록
3 아침에 기도처 가는 것을 시도하려고 하는데, 잘 실천하여서 매일의 삶에 주님을 바라보며 성령 충만함 가운데 지내게 되도록
4 허종현 매니저를 만나 복음 전하려 하는데, 말씀을 분명하게 나누며 잘 전하게되고, 준비된 마음으로 예수님 믿게 되도록

7월 넷째주
<감사 및 한주 계획>
1 아침에 기도처 가는 시도들을 통해 마음을 새롭게 하게 되었던 것 감사 계속 잘 가지도록, QT 시간 전 HeartSharing Prayer도 잘 갖도록
2 풍성한 교제, 수요일 형호형과 개인교제, 목요일 STP 배운 것 감사 이번주에도 목 오전 반차 쓰려고 함.
3 허종현 매니저, 한재섭 PD와 점심 약속 되게 하심에 감사 복음을 잘 전하게 되고, 준비된 마음으로 예수님 믿게 되도록
4 수요일에 전도하는 시간이 좋았는데, 이번주에도 화, 금 저녁 캠퍼스 전도 시도할 때 적극적이고 담대하게 할 수 있도록
5 입시박람회가 무사히 끝나게 되었고, 관련 업무에 좋은 성과가 있게 하심에 감사 과정 가운데 여러 어려움이 있었지만 주님의 도우심으로 문제들이 해결되게 하심 감사, 앞으로 새로운 업무로 다시 바빠질 듯 하지만, (약1:2-5)을 기억하며 감사하는 마음으로 해나가고, 계속 깨끗한 마음과 복음의 우선순위 가운데 살 수 있도록


8월 첫째주
<감사 및 한주 계획>
1 모세가 여호수아를 위해 기도했던 것처럼 군사된 마음으로 캠퍼스 사역에 더 많은 관심을 갖고 기도하는 삶에 발전을 보일 수 있도록
2 감격 책자를 통해, 연약한 저를 사용하심을 배우게 해주셔서 감사, 더욱 배우는 삶의 감격을 유지하며 살아가며, 이번주에도 STP를 통해 풍성히 배울 수 있도록.
3 암송지갑을 잃어버렸는데 old verse 암송하는 것에 깨어 있게 되며, 다시 2-12-12 를 잘 해나갈 수 있도록. 성경읽기 기록하는 매일 꾸준히 잘 가지고, sharing 하는 데 발전을 보일 수 있도록
4 화, 금에 캠퍼스에서 전도했을 때, 잘 듣는 사람 만나게 해주셔서 동기가 새로워지게 해주신 것과 주님을 두려워할 수 있도록 전해야함을 배우게 하심 감사. 계속해서 전도를 힘씀으로 열매를 맺을 수 있도록
5 허종현 매니저와 약속이 취소되었지만, 주님의 약속을 기억하는 기회가 되고, (딤후1:12)을 배우는 기회가 됨. 계속해서 복음 전할 문을 열어주셔서 회사에서 복음의 열매를 맺을 수 있도록 (김현창, 한재섭, 허종현, 강희건 그 외 직원들..)

8월 둘째주
<감사 및 한주 계획>
1 격리되어있는 기간 동안, 개인 기도시간/형제들과 통화 등을 열심히 하여 풍성한 기간이 될 수 있도록
2 요6장 성경공부 통해 썩어질 것이 아닌, 영원한 것을 위해 살아야함을 배우게 하심, 감격 책자 통해 도전적인 믿음으로 살 것을 배우게 하심 감사. 배운 내용 기억하며 지낼 수 있도록
3 한재섭 PD에게 복음 전하게 해주심에 감사합니다. 계속해서 캠퍼스와 직장에서 복음전하는 삶을 힘써서 열매를 맺을 수 있도록. (1주일에 2회 캠퍼스 전도, 직장에서 식사 같이하며 전도) 

8월 셋째주 
<감사 및 한주 계획>
1 오직 복음 메세지를 통해서, 복음을 위해 드려지면 주님께서 다 책임져주심을 배우게 해주심에 감사합니다. (마10:29-30) 을 기억하며 복음 전하는 것에 힘쓸 수 있도록 (일주일에 두번 캠퍼스 전도, 이번주 수요일 김동현 피디와 식사)
2 형호형 자녀의 건강을 회복시켜주시도록, 제가 목이 아픈데, 회복되고, 코로나가 아닐 수 있도록 
3 수시 원서 접수 시기가 다가오면서 여러가지 해야할 일들이 많아지고 있는데 이럴때일수록, 베이직과 전도하는 시간에 우선순위를 두는데 깨어있을 수 있도록

8월 넷째주
<감사 및 한주 계획>
1 Ancient Future 를 기억하며, 영적 조상들의 유산들을 잘 간직하며 살아갈 수 있도록, 메세지 복습, 8package 묵상 시도를 해나갈 수 있도록
2 56주년 메세지 말씀에서 배운 것처럼, 한사람에 대한 영적 부모로서의 마음을 가지고, 포기하지말고 다시 찾는 시도들을 하여 잃어버린 사람을 찾을 수 있도록 (건휘, 가선이 등등)
3 수시 원서 접수와 상담앱 개발 일정이 겹쳐서 바쁜 상황 가운데 있지만, 오직 복음 메세지를 기억하며 예외 없이 복음전하는 삶에 힘써 드려질 수 있도록
4 사역의 주인이 하나님 이심을 믿고, 꾸준히 기도하는 삶을 살아갈 때, 주님께서 이뤄가시는 것을 경험할 수 있도록
5 MS 준비에 주인의식을 갖고 미리 계획하고 생각하며 기도 가운데 형제들에게 격려가 되는 수준으로 준비해나갈 수 있도록

9월 첫째주
<감사 및 한주 계획>
1 사람을 도울 때에 세심한 관심과 겸손한 마음 가운데 잘 섬겨야 함을 배우게 해주셨는데, 여러 사람을 만나는 과정을 통해서, 특히 MS를 준비하는 과정을 통해서 잘 실천할 수 있도록
2 회사에서 함께 QuietTime을 나눌 수 있는 사람(김창남피디)을 보내주심에 감사합니다. 아침에 학자의 귀를 주셔서 주님의 음성을 잘 듣는 시간을 가져 Quiet Time sharing시간이 기쁨 넘치는 시간 될 수 있도록
3 MS준비하는 과정 가운데 능력이 많으신 주님을 의뢰함으로 수준 높게 준비되고, 무엇보다 뉴맨들이 즐거워하고 격려를 얻는 시간 될 수 있도록
4 원서 접수 등으로 바쁜 기간에서도 오직 복음 메세지에서 배운 내용을 기억하며, 자기 중심적인 관심에서 벗어나 다른 사람을 도와주는 풍성한 삶을 살 수 있도록
5 진명,영후,성민이와 식사교제하는 시간, 승우와 성경공부하는 시간 통해 풍성한 주말을 보내게하심에 감사하며, 팀의 형제들에게 깊은 관심을 갖고 기도하며, 주인의식 가운데 도움을 주는 삶을 살 수 있도록

9월 둘째주
<감사 및 한주 계획>
1 추석 메세지 말씀을 통해, 저 같은 죄인이 예수님을 믿은 믿음으로 천국에 가게된 은혜를 배우게 해주셔서 감사. 더욱 믿음을 갖고 복음 전하는 삶에 힘쓸 수 있도록
2 수시 원서 접수 기간, 여러 일들 가운데 신실하게 저를 보호해주신 주님께 감사, 이제 조금 여유가 생겼는데, 베이직 시간과 캠퍼스 전도를 통해 열매를 맺을 수 있도록
3 아파트의 여러 상황이 바뀌게 되었는데, 훈련에 대한 동기 가운데 지내고, 또 풍성한 교제 통해 성장하는 기간이 될 수 있도록
4 김창남 피디와의 Quiet Time sharing이 더 풍성해질 수 있도록, 건휘와 약속이 되어 교제의 기회가 생길 수 있도록
5 김보석 형제와 교제 통해 기쁨이 넘치고 서로에게 유익이 되는 시간 될 수 있도록
6 정보처리기사 준비를 해야하는데, (창28:13-15) 을 주장하면서 비젼 가운데 기도하며 준비할 때, 잘 준비가 되고, 좋은 결과가 있을 수 있도록


9월 마지막주
<감사>
1 원서접수 기간이 끝나고 여유가 생겨서, 퇴근후에 매일 교제를 많이하며 여러 교훈들을 얻게 해주신 것.
2 김보석 형제와 임세범형제님과의 교제 시간을 통해 어떤 목표로 살아갈 것인지 마음이 새로워지게 해주신 것.
3 김창남피디와 Quiet Time 시간을 계속해서 갖게 해주신것, 건휘와 연락이 되어 10월 중으로 만나자 얘기가 된 것.
4 무릎 뒤쪽이 약간 아파서 힘들었으나 형제들의 도움을 많이 받으며 회복되어가게 해주신 것.
5 회사에서의 사람과의 관계 및 여러 일들로 마음이 어려웠으나 형제들과의 교제와 말씀을 통해 평안을 주신 것.

<간구>
1 기도응답의 확신에서 (빌4:6-7)을 배운 것처럼, 모든 일에 기도하며 해나갈 때 평안한 가운데 잘 감당해 나갈 수 있도록
2 아브라함과 롯 부분에서 배운 것처럼, 항상 말씀 중심적인 삶이 될 수 있도록, 성경읽기와 암송에 열심히 드려지도록
3 무릎 뒤쪽이 통증이 있는데 원인을 파악해서 잘 해결되고, 교제와 복음 전하는데 지장이 없도록
4 김보석형제와 금요일날 만나는데, 풍성히 배우는 시간이 되고, 말씀을 확신있게 나누는데 발전을 보이도록
5 정보처리기사 시험 준비를 부지런히 잘 감당해 나갈 수 있도록

10월 첫째주
<감사>
1 믿음과 순종의 축복 메세지를 통해서 겸손한 마음을 갖게 하시고, 기도에 대한 동기를 주심에 감사.
2 김창남 피디와 Quiet Time sharing을 꾸준히 하게 하심과 그 시간을 통해 저 자신에게 도움이 많이 되게 하신 것.
3 김보석 형제와 임세범형제님과 교제하면서 한 주간의 삶을 나누고 풍성히 배우는 시간을 갖게 하심
4 말씀으로 위로와 격려를 얻게 하심에 감사 (눅15:31), (살전5:17), (렘29:11) 
5 주중 개인교제 시간 통해 겸손/감사 하는 삶에 동기와 새로운 힘을 얻게 하심
6 해야할 여러 일들이 있었는데 잘 감당할 수 있도록 과정 가운데 도와주셨음에 감사합니다.

<간구>
1 (요15:5), (시34:10) 주님과의 교제에서 모든 힘이 나온다는 것을 기억하며, HWLW 시간과 기도처가는 시간을 깨어서 가질 수 있도록
2 개인 전도의 시도를 새롭게 해나가, 새로운 사람을 만나 도울 수 있도록, 김창남 피디와 Quiet Time sharing 시간이 발전되어 나갈 수 있도록
3 말씀으로 저 자신의 필요만 채움받는 삶이 아니라, 다른 사람의 필요까지 채울 수 있는 수준으로 풍성하게 묵상하는데 발전이 있도록
4 무릎 뒤쪽에 약간 아픈데, 적절히 치료하여 완전히 회복되고, 전도/운동교제 등에 방해가 되지 않도록

10월 둘째주
<감사 및 간구>
1 여러 말씀을 통해서 하늘나라에 소망을 두고 살아야 함을 배우게 해주시고 위로와 힘을 주심에 감사.
2 임세범형제님과 김보석형제를 만나면서, 도와주실 때 이전에 배웠던 말씀들을 상세하게 나누시는 모습을 보면서, 배운 말씀들을 리뷰하는 것이 얼마나 중요한지 배우게 해주심. 또 과정에서 올바른 개념을 배우게 해주심.
3 입학상담앱 발표를 부장님,팀장님 앞에서 했는데, 좋은 평가를 받게 됨. 그 과정에서 "믿음과 순종의 축복" 메세지를 통해 겸손함의 중요성을 배우게 해주심에 감사.
4 김창남 피디와 Quiet Time sharing을 하면서 서로에게 격려와 도움이 되는 시간이 됨에 감사. 그 시간 통해 필요가 풍성하게 채워질 수 있도록
5 무릎 뒤쪽 아픈 부위가 많이 좋아져서 운동을 해도 무리가 없을 정도로 회복이 되었음에 감사.
6 수, 토 캠퍼스 전도 시간을 가졌던 것, 계속해서 캠퍼스 사역에 드려지고 캠퍼스 학생 가운데 도울 수 있는 사람을 얻게 되도록
7 4대 강조점을 공부하면서 저 자신의 삶을 돌아보고 분명한 목표와 방향감 있게 훈련하고 vision을 위해 드려지도록
8 말씀 묵상을 왕성하게 하여 저의 삶이 빛으로써 사람들에게 영향력 주는 삶을 살 수 있도록


10월 셋째주 
<감사 및 간구>
1 (시1:6) 을 통해 말씀에 거하는 삶에 확신을 주심 감사. 말씀 암송과 묵상 기록에 더욱 열심히 드려질 수 있도록
2 목이 아팠었던 일, 회사에서의 여러가지 바쁘고, 익숙지 못한 일, 정보처리기사 시험준비 하는 모든 과정을 통해서 주님을 간절히 찾게 하심 감사
3 정보처리기사 시험을 잘 보게 하시고, 아는 문제가 많이 나올 수 있도록 도와주셔서 합격할만한 점수를 얻게 하심 감사
4 김보석 형제를 같이 만나 도와주시는 모습을 보며, 삶의 간증을 통해 도와주는 것이 얼마나 Powerful한지를 배우게 하심 감사
5 4대 강조점을 배우면서, 한 사람을 향한 Vision을 가지고, 더욱 복음을 전하고 사람 만나는 것에 목표를 두고 헌신해야 함을 배우게 되었는데 복음 전할 계획 및 시도들을 잘 해나가 열매를 맺을 수 있도록

10월 넷째주
<감사 및 간구>
1 (시2:8) 처럼, 열방을 주실 것을 기대하는 마음으로, 베이직을 훈련함과, 복음 전하는 시도를 열정적으로 해나갈 수 있도록
2 매일 오가는 길을 잘 활용하여 성경읽기, 성경공부 준비, 암송하는 시간을 잘 가져 말씀으로 충만해지는 시간 될 수 있도록
3 김보석 형제를 만나가는 과정에서 풍성하게 배울 수 있게 하심 감사, 충만한 말씀 가운데 구원의 필요를 잘 채워나갈 수 있도록
4 캠퍼스와 직장에서 계속해서 적극적으로 복음전하여 도울 수 있는 사람을 얻을 수 있도록

11월 첫째주
<감사 및 간구>
1 저녁시간을 활용하여 캠퍼스에서 복음 전하려 하는데, 적극적으로, Agressive하게 전도하여 많은 사람이 주님께 돌아올 수 있도록
2 화요일에 승우와 식사 같이하기로 했는데, 말씀이 풍성하여 기쁨 넘치는 시간 될 수 있도록
3 팀의 성민, 영후, 등 뉴맨들을 적극적인 관심으로 돌아보며 중보하는데 힘쓸 수 있도록
4 매일 오가는 길, 저녁시간을 잘 활용하여 성경읽기, 성경공부 준비, 암송하는 시간을 잘 가져 말씀으로 충만해지는 시간 될 수 있도록


11월 셋째주
<감사 및 간구>
1 저녁시간을 활용하여 캠퍼스에서 복음 전하려 하는데, 적극적으로, Agressive하게 전도하여 많은 사람이 주님께 돌아올 수 있도록
2 승우와 주중에 저녁식사 시간에 말씀이 풍성한 시간 되어, 서로에게 비췸이 되고, 필요가 풍성히 채워지는 시간 될 수 있도록
3 팀의 성민, 영후, 등 뉴맨들을 적극적인 관심으로 돌아보며 중보하는데 힘쓸 수 있도록
4 여러 해야 할 일이 많은 분주한 상황 속에 주님 발 앞에 말씀을 들었던 마리아를 기억하며 말씀에 시간을 투자할 수 있도록
5 이건휘 형제를 만나보려고 하는데, 약속이 되고, 마음에 가난함과 공허함을 주셔서 주님을 찾을 수 있도록