로마서 1장
2021.6.29.(화)

롬1:1 사도 바울이 로마서를 기록하고 있고 온 세계를 두루 다니면서 다른 사람들을 위해서 살았고 감옥에 갇힌 어려움을 겪었지만, 무엇이 사도 바울이 신앙생활을 하도록 하였는가? 복음에 대해 구체적으로 말씀하심. 전통을 따라 살아가지 않고 복음만을 증거하는 삶을 살았음. 어떻게 사도 바울이 복음만을 증거하며 살아갈 수 있었는가? 복음의 영향력이 얼마나 대단한 것이었는가? 롬1:16 복음은 모든 믿는 자에게 능력을 주시는 구원이 됨. 이 세상 어느 누구도 지옥에서 천국으로 인도해주지 못함. 놀라운 영생이라는 것을 주시는 주님의 복음이기 때문에 복음을 전할 수밖에 없었음. 17 복음에 하나님의 의가 나타남. 믿음의 영적 성장을 위해서 복음이 영향을 줌. 복음을 통해서 견고하게 해줌. 유대인의 의식 중심의 종교활동을 떠나 복음을 전하며 살아갔음. 로마서 성경공부를 세세히 하며 암송하고 복음을 통해 다른 사람을 변화시키는 삶을 살아가자. 

27 하나님을 마음에 두기 싫어하는 마음, 적극적으로 하나님을 찾지 않는 마음이 많음. 하나님을 간절히 찾는 사람이 많지 않음. 하나님보다 다른 것을 찾는 경우가 많음. 그러면 하나님은 마음이 서운해 하심. 군대에서 휴가 나와서 부모님을 찾아가지 않고 다른 것을 먼저 찾으면 얼마나 부모님이 서운해 하시나? 하나님의 마음에는 나를 마음에 두기를 좋아하심. 하나님께서 나에게 먼저 찾아오셨음. 요일4:10 하나님께서 나를 먼저 사랑하셔서 나의 죄를 위해서 그 아들을 보내주셨음. 자신의 나를 향하신 사랑을 나타내시기 위해서 충격을 주신 것. 그 사랑이 너무나 감사하였음. 예수님을 믿고 연합되었음. 나를 신부로 생각하며 사랑하시는데 내가 사랑하지 않는 모습이 있음. 호세아에는 집을 떠난 아내에 대한 내용이 나와있음. 호세아를 떠난 아내를 다시 데려오는 기가 막힌 이야기가 나와있음. 나에 대한 추억이 항상 있음. 추억과 은혜에 대해 기억하지 않는 경우가 있음. 나를 마음에 두기를 좋아하시는 주님. ‘그럼에도 불구하고 나를 사랑하시는’ 주님을 생각하면서 신앙을 고백하면서 살아가자. 

우상을 추구하면서 살기보다는 복음으로 견고케 되어야 함. 복음만으로 견고해질 수 있음. 시39:5-6 손넓이만큼 되게 하심. 성공했다고 좋아했지만 암에 걸려 죽을 날을 기다리는 사람들도 있음. 재물을 쌓았지만 누가 취할는지 알지 못함. 열심히 돈을 버는데 그 돈의 대부분을 병원에 갖다주게 됨. 약1:11 꽃과 같은 인생을 살기 원하지만 떨어지게 됨. 부한 자도 쇠잔하게 됨. 모든 것을 소유하신 예수님을 소유해야 함. 

죄된 사람들과 함께 있기 때문에 죄에 대해 ‘그 정도는 해도 되는 것 아닌가’ 생각할 수 있음. 로마서를 통해 죄를 깨닫고 "교제를 통해서" 죄와 멀어지는 것이 중요함. 하나님과 가까워져야 하는데 죄와 더 가까워질 수도 있음. 죄로 인해 망하게 됨. 상당한 보응을 받았음. 죄에서 벗어날 수 있도록 말씀 안에서의 삶에 힘쓰자. 

로마서를 통해 개인적으로 하나님과 친밀해지자. 세상적인 것을 더 두고 싶어하는 마음을 버리고 나를 짝사랑 하시는 주님의 마음을 알고 순종하는 삶을 살아가자. 롬1:5 예수님을 믿고 끝나는 것이 아니라 순종하는 삶임. 경건한 삶에서 순종해야 함. 순종하는 삶을 살아야만 더 친밀해질 수 있음. 