# 창세기 24장
> 33그 앞에 식물을 베푸니 그 사람이 가로되 "내가 내 일을 진술하기 전에는 먹지 아니하겠나이다" 라반이 가로되 말하소서

아브라함의 종이 얼마나 확신있게 담대하게 살았는지를 보게 된다.
그는 그냥 끌려다니는 사람이 아니였다.
있는 곳에서 딱, 딱, 주님과 동행하는 가운데 자신이 종이라는 신분이였지만, 있는 곳의 주인처럼 지내었다.
아브라함에게 배운 놀라운 가치관이였을 것이라 생각이 된다.

베푼 사람에게 사람의 눈치를 보지 않는 것은 확신가운데 나오는 것이다.
내가 내 일을 진술하기 전에는 먹지 않겠다고 딱 확신있게 이야기함으로써 분위기를 주도하였고
또 그 다음, 다시 돌아가는 과정에서도 있는 곳을 주도하였다.

내가 주체가 되어서 살아가는 삶.
그 확신에서 또한 리브가를 얻을 수 있었고
리브가가 또한 영향을 받아서 그 역시 믿음의 삶을 시작하게 되는데 크나큰 계기가 되었으리라 생각이 든다.

나의 삶도 있는 곳에서, 있는 곳을 변화시키는 주체로써 살아갈 수 있기를...
눈치 보면서 살 것이 아니라, 확신있게 있는 곳을 변화시키는 삶을 살게 되기를 
간절히 기도해본다..

복음을 더욱 열심히 전해야겠고,
사람을 도와주는 경험을 더욱 많이 해봐야겠다.


# 창세기 25장

> 21 이삭이 그 아내가 잉태하지 못하므로 그를 위하여 여호와께 간구하매 여호와께서 그 간구를 들으셨으므로 그 아내 리브가가 잉태하였더니

자식이 없었던 이삭이 자식을 얻을 수 있었던 단순한 이유
"기도" 였다.

기도하는 삶에 자식이 생기게 되는 것이다.

오늘 아침, 과부의 원한을 풀어준 관원은 번거롭기에 해결해주었으나
우리 주님께서는 더 빠르게 해결해준다하셨고,
얻지 못하는 것은 구하지 않는 것이라 말씀하셨으니

내가 기도하지 않는 것들이 얼마나 많은가

주여. 저에게도 열매를 이제 허락해주셔서, 
저도 디모데와 같은 충성된 사람을 만날 수 있도록 도와주시고

또 이미 만나게 해주신 사람을 적어도 제가 포기하지 않을 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

# 요한일서 5장

> 3 하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다

하나님을 사랑하는 것은 그 계명을 지키는 것이다.

지식적으로 잘 아는 것은 사랑하는 것이 아니다.
말로 표현을 잘하는 것도 사랑하는 것은 아니다.

헌신의 흔적...
Life Together
지식이 아닌, 삶의 간증

이런 것들이 정말 하나님을 사랑한다고 증거할 수 있는 것들이다.

그리고 또 하나 더의 개념은, 그의 계명은 무거운 것이 아니라는 것이다.

그러므로 주님을 따르는 삶을 살면서, 주님의 말씀에 순종하며 살아가는 것은 
그 당장에는 내가 지고 싶지 않은 감정적인 장벽이 있지만

그 허들만 넘어가면 
신세계가 펼쳐져

마음에는 만족이
그 이후에는 선 순환이
그리고는 열매가

여러가지 간증과
자랑과, 영광등

참 많은 것들을 얻게 되기에

순종과 헌신 그리고 단순성이란
너무나도 중요한 것임을 배우게 된다.

매일의 QuietTime sharing 등이 얼마나 중요한지를 생각해보게 된다.

# 잠언 10장
> 16. 의인의 수고는 생명에 이르고 악인의 소득은 죄에 이르느니라


> 24. 악인에게는 그의 두려워하는 것이 임하거니와 의인은 그 원하는 것이 이루어지느니라

주님께서 주신 비젼과 약속을 소망하며 살아가는 것은 반드시 이뤄지는 확실한 삶이라는 것이 너무나 감사가 됩니다.
사람들은 불확실한 것에 대해서도 수고하는데, 저는 이 확실한 비젼을 위해 더욱 드려져야되겠습니다!


(창25:21) 이삭이 그 아내가 잉태하지 못하므로 그를 위하여 여호와께 간구하매 여호와께서 그 간구를 들으셨으므로 그 아내 리브가가 잉태하였더니

이삭이 자녀를 얻은 것이 단순히 기도하였을 때 얻을 수 있었음을 보면서
얻지 못함은 구하지 아니함이요 말씀이 떠올랐고

목자 되신 하나님께 기도할 때 모든 사역을 이끌어가신다는 메세지 말씀을 기억하며
기도하는 시간을 잘 가질 것을 적용하게 되었습니다.