21.9.6. (월) Quiet Time (롬2:1-16)

은밀한 것을 심판하시고, 각 사람이 행한대로 갚으심.
악을 행하는 삶을 살아왔음을 생각할 때.. 나의 삶의 결과가 환난과 곤고, 어려움과 고통 가운데 살았고 마음에 평강이 없었는데,
주님의 인자하심과 용납하심, 길이 참으심으로 인하여서, 100% 은혜로 구원하여 주셔서, 
선을 행하는 삶을 살게 하시고 영광과 존귀와 평강을 허락해 주시는 것 감사.
큰 은혜를 받은 자로서 - 어떤 삶을 살아갈까? 

롬2장의 핵심적인 내용: “남을 판단하는 사람아, 네 자신을 가르치지 아니하느냐.”
내가 남을 가르칠 수 있는 능력이 있어서 남을 가르치게 된 것이 아님.
내가 먼저 은혜를 받았기 때문에 남을 도와줄 수 있는 것이다.
늘 인정하고 주님의 도우심을 의뢰함으로 자신을 바꿔나가는 올바른 신앙생활을 해야 함.
행한대로 각 사람을 보응하시는 하나님! 외모로 판단하지 않으시고, 각 사람의 중심을 보시는 하나님 앞에서,
말씀으로 자신을 가르치는 삶을, 배우는 삶을 살아야 함. 남을 가르치기 이전에.

(21) “네 자신을 가르치지 아니하느냐.”
하나님의 도우심과 은혜를 기억하지 않고, 

5다만 네 고집과 회개치 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 판단이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다
(5) 나의 변화되고자 하는 마음이 없이 살아가는 태도를 하나님께서 미워하신다.
변화되는 마음을 가지고 열심히 살아야겠다. 
나의 눈과 귀로 자신을 먼저 보고, 자신에게 해 주시는 말씀을 잘 들어야 한다.
기도노트를 가지고 기도하는 시간을 잘 갖고, 자신을 잘 돌아보는 시간 가져야 함.
파수하는 곳에 서서, 나에게 이야기해주시는 것이 무엇인가 들어야 함. 합2:1. 귀 기울여 듣고 배워야. 
하나님께서 들려 주시는 것을 잘 듣고 배워야.
주초에는 기도를 잘 하다가 목요일 즈음 해서 기도가 부족한 모습이 있었음. 
기도의 삶에 박차를 가하자!

남을 돕기 위해서 나에게 눈과 귀를 주셨음을 기억.
눈과 귀를 잘 사용해야 함.
특별히 역지사지의 마음으로 - 내가 가르치고 말하기 전에, 상대방의 처지와 입장을 생각하면서 말하자.
잠19:12 사자의 부르짖음과 같은 사람, 풀잎 위의 이슬과 같은 사람 중 어떤 사람이 되기를 원하는가. 다른 사람을 머금고 용납해줄 수 있는 이슬과 같은 사람이 되기를 원한다.
늘 하나님 앞에서 배워야 하는 사람임을 생각하고, 내가 변화를 보이고 역지사지의 마음으로 다른 사람을 긍휼히 여기도록 하자.

*정현. 잠깐을 조심하자. 잠깐의 생각 잠깐의 시선을 조심하자. 은밀한 것을 심판하시는 주님앞에서 조심하자. 늘 말씀 암송과 기도로 자신을 거룩하게 하는 삶에 힘쓰자.

[건휘에게 sharing]

21.9.6. (월) Quiet Time (롬2:1-16)

5 다만 네 고집과 회개치 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 판단이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다

변화되지 않으려는 마음. 고집, 그런 마음을 하나님께서는 미워하신다.
나의 마음 속에는 지금까지 해왔던 나쁜 습관을 버리기 어려워하고
또 영적인 것, 지금까지 하지 않았던 것을 새롭게 시작하기를 두려워하는 마음이 있다.

하나님과 멀리 떨어져 있음을 알면서도 쉽사리 다가갈 결심을 하지 않고
미지근하게 살고자 하는 마음이 나의 마음속에 있음을 보게 된다.

하나님 앞에 진지한 마음을 가지고 사는 사람이 되어야겠다.

변화된다면 나이가 들면 들수록 변화되기 어렵다. 더 젊을 때, 내 마음이 그나마 덜 굳어졌을 때
주님께로 돌아가야한다.

내 마음에 영적인 삶이 어렵다면 주님께 부르짖는 사람이 되어야겠고,
쉽사리 변화가 안되는 모습에 대해서 도와달라고 기도하는 사람이 되어야겠다.

진지하게... 주님께 나아가는 시간을 가져야겠다.
나의 연약함을 인정하고, 버려야 할 것들을 버릴 결심을 하고,
주님을 가장 우선순위에 두겠다는 순수한 마음을 가질 수 있도록 기도하는 시간을 가져야겠다.

다른 사람을 가르치기 전에 나 자신을 먼저 돌아보고
나 자신이 먼저 변화되는 순수한 사람이 되어야겠다.