21.09.04 (토) QuietTime (잠19:1-14)

12. 왕의 노함은 사자의 부르짖음 같고 그의 은택은 풀 위에 이슬 같으니라
"왕의 노함!"
내가 예전엔, 하나님의 노하심 아래 있었던 사람이였다.
예전에는 왕의 권력이 너무 강하여, 다니엘에 보면 나오듯 왕의 말한마디에 사람이 죽고 사는 것이 결정되었다.
그런데 하나님의 권세는 그보다 더욱 커서 사람의 가진 모든 것을 순식간에 빼앗아 가실 수 있으실 뿐 아니라,
지옥에서 영원히 고통받게 하는 것이 하나님의 노하심의 무서움이라 생각이 든다.

나도 동일하게 그 노하심 아래 있는 죄인이였으나
예수님께서 그 십자가에서 그 노하심을 대신 받으셔서 
나를 구원하시고, 모든 형벌과 노하심에서 건지심에 얼마나 감사한가.

이젠 나에겐 "풀 위에 이슬"같은 은택을 받는 삶을 살게 하셨으니
나의 모든 필요를 아시고 도와주시는 주님의 사랑.
나를 아들로 보시고 돌보시는 주님의 사랑을 받으며 살게 하셨다.

최근 조금 바빠지면서, 긴장하면서 지내게 되고 그러면서 몸도 피곤해지는 것을 느끼게 되는데
이럴 때일수록 내 힘으로 살려고 하지말고
은택을 주시는 주님을 바라보며 주님께 맡기는 믿음을 갖고 살아야겠다.
내 힘을 빼고, 주님을 의지하는 삶을 살아야겠다.

(시121:3)과 같은 말씀을 암송하고 주장해야되겠다.