21.09.07 (화) Quiet time (롬2:17-29)

28대저 표면적 유대인이 유대인이 아니요 표면적 육신의 할례가 할례가 아니라
29오직 이면적 유대인이 유대인이며 할례는 마음에 할찌니 신령에 있고 의문에 있지 아니한 것이라 그 칭찬이 사람에게서가 아니요 다만 하나님에게서니라

나 자신이 사람들에게는 표면적인 것으로 드러나고 그로 인해 높아질 때가 있는데
뭘하고 있다. 뭘 했다 이렇게 생각하면서 괜찮은 사람이라 생각할 수 있는데

하나님께서 보시는 것은, 표면이 아니라 이면, 겉모습이 아니라 마음, 드러나는 행위가 아니라 은밀한 곳에서의 행동을 보고 계신다는 것을 기억해야겠다.

그렇게 나의 모습을 생각하면 이중적인 모습, 불경건한 모습, 하나님 앞에 도저히 서지 못할 부끄러운 모습이 얼마나 많은가.
하나님 앞에 자백하는 시간을 잘 가지고 
항상 겸손한 마음으로 은밀한 중에서도 말씀을 지키기를 힘쓰는 사람이 되어야겠다.

말씀 암송이 가장 능력이 있음을 믿고 청년의 때에 정욕을 많이 갖고 있는 때에 암송을 힘써야겠다.