비가 많이 오는 하루네요 
오늘도 고생많으셨습니다.

내일 QT passage 는 "로마서 1:1-7" 입니다.
HWLW 시간 통해 마음을 새롭게하시고 내일 QT시간이 풍성한 시간 되시길 기도합니다.

로마서 1장

1예수 그리스도의 종 바울은 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위하여 택정함을 입었으니
  "부르심"
  "택정함"
  나의 부르심은 어떠한가.
  나의 택정함은 어떠한가.
  나의 vision
  나의 미래
  내가 그리는 나의 삶.
  이미 삼아주신 나의 신분
  이런 것들은 어떠한가.
  사도바울은 어떤 비젼가운데 살았나.
  그 비젼은 내가 이렇게 되고 싶다고 한 소망이기도 하지만
  또한 이미 삼아주신 나에 대한 신분의식이기도 하다.
  주님께서 그렇게 삼아주셨으니
  그리 사는 것이고
  또 그리 살 수 있는 것이다.

  그게 fact 라는 것을 기억해야한다.

2"이 복음"은 하나님이 선지자들로 말미암아 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라
  내가 무엇을 위해 살아가고 있는가.
  복음.
  내가 복음을 위해서 건휘를 만나는 것 아닌가.
  내가 복음을 위해서 캠퍼스에서 전도하는 것이고
  내가 복음을 위해서 일하고
  복음을 위해서 훈련하는 것인데

  이 복음..
  이 복음은 선지자들....
  성경...
  미리 약속된 것이다.
  이미 약속되었고, 증거되었고, 하나님께서 계획하신 것이다.
  이것보다 더 확실한 것은 없고
  이것보다 더 능력있는 것은 없고
  이것보다 더 진리인 것은 없다.

  이 확실한 복음을 위해 택정함을 얻었다면 어떠한가
  얼마나 감사한가.

3이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고
4성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라
5 "그로 말미암아" 우리가 은혜와 사도의 직분을 받아 그 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종케 하나니
    그로 말미암아.
    나로 말미암아가 아니라.
    오직 예수님으로 말미암아.
    
    사도바울이 그렇게 놀라운 삶을 살 수 있었던 것은
    예수 그리스도로 말미암아 가능했던 것이다.
    예수님께서 그를 빛가운데 불러주셔서 가능한 것이였고
    아나니아라는 성도를 부르사 사도바울이 사울이였을 때
    그를 도울 수 있도록 하셨기 때문에 가능한 것이였고
    그의 삶은 참으로 제자로 살기 어려운 삶이였는데
    수많은 성도와 교회 사람들을 죽이는 삶을 살았는데
    그런 강포한 사람이였는데
    그런 그를 부르시고
    또 그에게 이방의 빛으로 살게 하겠다고 말씀하심을 통해
    그를 부르셨기 때문에

    그랬기 때문에 그가 제자로 살 수 있었던 것이다.
    그 후 그가 헌신해서 살아갈 때에도
    수많은 어려움과 목숨을 위협받기도 했지만
    하나님께서 힘을 주셨기 때문에
    하나님께서 담대함을 주셨기 때문에
    그가 그렇게 살아갈 수 있었던 것이다.

    나 자신이 주님을 위해 살아가고
    정말 열심을 다해 드려지길 원하는데
    그런 과정에서 주님께서 은혜로 함께하시기 때문에 가능한 것이다.

    그 것을 기억하고
    주님의 은혜속에 강한 삶을 살아야겠다.
    찬송부르는 시간을 가져봐야겠다.

    건휘랑도 찬송부르는 시간을 가져봐야겠다.
    
6너희도 그들 중에 있어 예수 그리스도의 것으로 부르심을 입은 자니라
7로마에 있어 하나님의 사랑하심을 입고 성도로 부르심을 입은 모든 자에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로 좇아 은혜와 평강이 있기를 원하노라
