21.09.23 (목) Quiet Time (롬8:1-9)

(1절) 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니

결코 정죄함이 없다!
때로, 우리에게 어려움이 있을 때, 주님께서 나를 벌 주시나 생각이 들 수 있으나
그 것은 주님께서 우리를 정죄하시거나 미워하셔서가 아니라
나를 사랑하셔서 나의 성장과 변화를 위해서 주시는 것임을 생각해야겠다.

내가 주님 제자로 살아감에 있어서 가장 중요한 마음 중 하나가 무엇일까
주님의 사랑을 신뢰하는 마음이 가장 중요하다 생각이 든다.
나를 절대 정죄하시지 않는 하나님과의 관계를 생각할 때,
아무리 부족한 나의 모습을 보게 되어도 포기하지 않고 주님 따라 살아갈 수 있는 것이며
신앙생활을 계속 해나갈 수 있는 것고
그럴 때 영적으로 성장하는 삶을 살아갈 수 있는 것임을 기억하며 살아야겠다.

최근 나의 삶의 부족한 모습에 대해서, 주님의 사랑을 기억하며 이런 나를 받아주시는 주님께 대한 믿음을 가지고 살아야겠다.
롬8:1 을 자주 기억해야겠다.
