오늘 하루도 수고하셨습니다!
내일 말씀은 로마서3장1~8절입니다.
HWLW 시간 통해 내일 주님과의 교제를 간절히 준비하는 시간 되길 바랍니다.

1그런즉 유대인의 나음이 무엇이며 할례의 유익이 무엇이뇨

2범사에 많으니 첫째는 저희가 하나님의 말씀을 맡았음이니라

3어떤 자들이 믿지 아니하였으면 어찌하리요 그 믿지 아니함이 하나님의 미쁘심을 폐하겠느뇨

4그럴 수 없느니라 사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다 할찌어다 기록된바 주께서 주의 말씀에 의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 이기려 하심이라 함과 같으니라

5그러나 우리 불의가 하나님의 의를 드러나게 하면 무슨 말 하리요 내가 사람의 말하는대로 말하노니 진노를 내리시는 하나님이 불의하시냐

6결코 그렇지 아니하니라 만일 그러하면 하나님께서 어찌 세상을 심판하시리요

7그러나 나의 거짓말로 하나님의 참되심이 더 풍성하여 그의 영광이 되었으면 어찌 나도 죄인처럼 심판을 받으리요

8또는 그러면 선을 이루기 위하여 악을 행하자 하지 않겠느냐 [어떤이들이 이렇게 비방하여 우리가 이런 말을 한다고 하니] 저희가 정죄 받는 것이 옳으니라


로마서 3:1-8
2021.9.8.(화)

하나님께서 신실하신 분이심. 사람들은 하나님을 사랑하지 않지만 여전히 하나님은 사람을 찾고 계심. 끊임없이 계획하고 계심. 신실하신 분이심. 약속을 이루시는 신실함이 어떻게 작용되는가? 끊임없이 사랑하는 모습으로 나타나게 됨. 주님의 자비와 신실하심이 신앙생활의 가장 큰 기초가 되어야 함. 이것이 기초가 된다면 long run하면서 하나님을 기쁘시게 해드릴 수 있음. 

주님과의 관계에 있어서 내가 주님을 찾지 않을 때도 있고, 세상에 눈을 돌리게 될 때도 있음. 계속해서 신앙생활을 해 나가고 주님을 찾고 경배하는 시간을 가질 수 있는 것은 종교적인 형식이나 외적인 모임이나 나의 의지나 의를 세우려고 하는 것으로 지속될 수 있는 것이 아님. 변함없이 오늘도 나를 향해서 자비와 긍휼이 불타오르시는 주님의 사랑 때문에 하나님을 찾게 되는 것. 베드로와 예수님의 관계. 주님께서 여전히 그를 사랑하시는 것을 보여주심. 베드로의 신앙도 주님의 사랑에 기초할 때 가능한 것. 그렇기 때문에 예수님께서 ‘나를 사랑하느냐’라고 물어보시는 것. 

똑같은 죄인이고 하나님을 찾지 않고 하나님을 사랑하지 않는 사람인데 내가 어떻게 신앙생활을 할 수 있는가? 호세아 말씀과 같이 신실하게 계속적으로 사랑해 주심. 애굽에서부터 불러낸 것을 계속 생각하라고 말씀하심. 오병이어, 칠병이어의 기적을 베푸실 때에도 불쌍히 여기셔서 축사하심. 영적으로도 불쌍히 여기시고 배고픈 것으로도 불쌍히 여기심. 오신 목적 자체가 긍휼히 여기시려고 오신 것. 신실하심에 대한 믿음이 기초가 될 때 Quiet time이 더 열정적이 될 수 있음. 

내가 인간적으로 계획한다고 해서, 경쟁심 가지고 해서 되는 것이 아니고 주님의 신실함에 의지해야 함. 하나님께서는 사랑의 향기를 계속 나타내심. 나의 의를 나타내기 위해서 하는 것이 아님. 내 힘으로 되는 것이 아님. 주님께서 나를 사랑하시기 때문에 강권되어 살아가는 것. 동기적인 측면에서도, 방법적인 측면에서도 주님의 사랑을 기초로 해야 함. 주님은 내 안에 계시고 나도 주님 안에 있음을 생각하면서 살아가자. 

말도 안되는 변론을 펼치고 있는 사람들. 하나님과의 관계가 조금도 없는 사람들처럼 살아가지 말고 주님의 신실하심에 기초해서 살아가자. Quiet time을 하는 이유가 무엇이 되는가? 다른 사람에게 나누어야 하니까, 아침에 일찍 일어나면 기분이 좋으니까, 습관이니까.. 이런 것이 아님. 잠8장에 있는 말씀과 같이 지혜가 부르고 있다는 생각을 해야 함. 히13:15 주님의 자비와 긍휼하심을 기초하여 주님과의 교제와 사역을 해 나가자. 행20:24 말씀이 동기가 되어야 함. 

교제에서 이런 것을 하는 분위기이고, 교제에서 이런 것을 정했으니 나도 이렇게 해야지 하는 마음은 부자들이 헌금을 내는 것과 같음. 내 안에 계신 성령을 의지하고 신앙생활을 하는 것이 올바른 신앙의 원리임. 영의 새로운 것으로 섬길지니. 그렇게 하면 누가 뭐라고 하지 않아도 계획을 세워서 해 나가게 될 것. 스스로의 동기가 되면 스스로 자기 자신을 복종시킬 수 있게 됨. 종교가 되어 버리면 움직이지 않게 됨. 신앙의 동기와 방식을 다 바꾸어야 함. 주님의 신실하심과 긍휼히 여기심이 기초가 되도록 하자. 주님과의 개인적인 관계를 힘쓰자. 많은 사람들이 계약에 의해서 움직이게 됨. 경건을 이익의 재료로 삼지 않도록 하자. 세례 요한의 신앙과 같아야 함. 목에 칼이 들어와도 신앙을 굽히지 않음. 하정민 형제님도 혼자 미국에 가셔서 스스로의 사역을 하시고 사람들을 얻으심. 요셉과 같은 삶을 살고 계심.


2021.9.8.(화) Quiet Time (로마서 3:1-8)

[나는 사랑하지 않아도 나를 사랑하시는 주님의 사랑!]
3 어떤 자들이 믿지 아니하였으면 어찌하리요 그 믿지 아니함이 하나님의 미쁘심을 폐하겠느뇨
4 그럴 수 없느니라 "사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다" 할찌어다 기록된바 주께서 주의 말씀에 의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 이기려 하심이라 함과 같으니라

하나님께서 신실하신 분이심. 사람들은 하나님을 사랑하지 않지만 여전히 하나님은 사람을 찾고 계심. 
끊임없이 계획하고 계심. 신실하신 분이심. 끊임없이 사랑하는 모습... 
주님의 자비와 신실하심이 신앙생활의 가장 큰 기초가 되어야 함. 이것이 기초가 된다면 long run하면서 하나님을 기쁘시게 해드릴 수 있음!

주님과의 관계에 있어서 내가 주님을 찾지 않을 때도 있고, 세상에 눈을 돌리게 될 때도 있음. 계속해서 신앙생활을 해 나가고 주님을 찾고 경배하는 시간을 가질 수 있는 것은 종교적인 형식이나 외적인 모임이나 나의 의지나 의를 세우려고 하는 것으로 지속될 수 있는 것이 아님. 
변함없이 오늘도 나를 향해서 자비와 긍휼이 불타오르시는 주님의 사랑 때문에 하나님을 찾게 되는 것. 베드로와 예수님의 관계. 주님께서 여전히 그를 사랑하시는 것을 보여주심. 베드로의 신앙도 주님의 사랑에 기초할 때 가능한 것. 그렇기 때문에 예수님께서 ‘나를 사랑하느냐’라고 물어보시는 것. 

나도 주님의 사랑이 신앙의 기초가 되어야겠다.
성경읽기를 통해 주님을 잘 알아가는 삶을 살되, 주님의 사랑을 잘 알아가는 삶을 사는 것이 가장 중요하다!
말씀의 모든 사건들 속에는 주님의 사랑이 들어가 있다.
그 사랑을 알 때, 나의 삶이 변화될 수 있는 것이다.