21.09.02 (목) QuietTime (롬1:8-17)

<의인은 믿음으로 살리라.>
코로나 상황. 나의 몸의 상황. 나의 팀의 상황. 나의 가정의 상황 나의 감정의 상황 속에서 상식으로 살 때가 많이 있다.
"이런 상황에서는 믿음으로 살아야 한다."
주님께서 기뻐하시지 않는다는 것 잘 알아야 함.
주님께서 세상에 다시 오실 때 믿음을 보겠느냐 하셨음. 믿음으로 사는 사람들이 많지 않을 것.
야곱처럼 기도하고, 도슨과 리더십처럼 말씀을 열심히 주장해야 한다. 그래야 히11:6 말씀처럼 주님께서 기뻐하신다.
전도하고 사람을 새롭게 만나는 시도를 해야 한다. 늘 상황만 살펴보면 안된다. 가장 큰 문제는 나의 믿음에 있다. 
롬11:4. 남은 자가 있다!!
시126:5-6. 어떻든지간에 눈물을 흘리며 씨를 뿌리면 거두게 된다!
막10:29-30. 나의 것을 다 드리는 사람, 나를 허비하는 사람에게는 백배나 주시고 더 사랑을 받게 해 주신다.
전도를 위해 주차권을 많이 신청했다. 2학기를 시작하며, 전도에 있어 새로운 시도를 잘 하도록.
믿음으로 “허비”하는 삶. 아침 시간에 성경 읽기, 학교에서 전도하는 데에 적극적으로 드려져야겠다.

<빚진 자.>
그들이 나에게 무엇을 주어서 빚진 자가 아님. 주님께 빚진 자임.
“거저 주어라.” 누구에게? 온 세상에. 받은 은혜를 그대로 나누어 주자.
만약 그 은혜를 나누어지지 않는다면? 평생 빚쟁이로 사는 것. 고전9:16, 화가 있을 것.
므나를 전혀 남기지 못하면 책망의 심판을 받게 되는 것과 같다.
사도 바울은 이런 심정으로 살았다.
사람들이 잘 받아주기를 원하는 마음이 많기도 한데,
빚진 자에 해당하는 마음으로 사람들을 적극적으로 도와주고 세워주어야겠다.
빚진 자… 종의 태도와 같다.

<복음의 능력이 대단하다.>
복음은 신령한 은사, 견고케, 열매를 맺게, 온 세상에 한 사람의 영향이 미치고, 배가의 능력이 있다.
만손초. 잎이 계속해서 배가가 된다. 그런 것처럼… 복음에 대해서 열심히 묵상하고 나누는데 드려져야 함.
복음의 능력이 왜 역사하지 않는가? 복음과 함께 있지 않고 세상과 함께 있으니까. 딤후1:7,8.
내가 복음보다 다른 것을 더 믿고 살고, 복음보다 종교(사람을 의식하며 사는 것)를 믿고 살면 능력이 없다.
갈6:7. 무엇으로 심든지 그대로 거두리라… 복음이 아닌 다른 것을 심으면 능력이 없다.
복음을 위해서 살지 않으니까 복음이 능력 있게 역사하지 않는다. 내 주위에서 능력이 생기지 않는 것이다.
어디에 있던지 단순하게 복음을 전하는 삶을 살아야 한다.
인도 캘커타에서, 미국에서.. 많은 사람들이 생겨났다. 왜? 굉장히 바쁘게 사시는데도… 복음의 씨앗을 심으셨기 때문에.
무엇으로 심든지 그대로 거두는 것이다.


8첫째는 내가 예수 그리스도로 말미암아 너희 모든 사람을 인하여 내 하나님께 감사함은 너희 믿음이 온 세상에 전파됨이로다
9내가 그의 아들의 복음 안에서 내 심령으로 섬기는 하나님이 나의 증인이 되시거니와 항상 내 기도에 쉬지 않고 너희를 말하며
10어떠하든지 이제 하나님의 뜻 안에서 너희에게로 나아갈 좋은 길 얻기를 구하노라
11내가 너희 보기를 심히 원하는 것은 무슨 "신령한 은사"를 너희에게 나눠 주어 너희를 견고케 하려함이니
12이는 곧 내가 너희 가운데서 너희와 나의 믿음을 인하여 피차 안위함을 얻으려 함이라
13형제들아 내가 여러 번 너희에게 가고자 한것을 너희가 모르기를 원치 아니하노니 이는 너희 중에서도 다른 이방인 중에서와 같이 열매를 맺게 하려 함이로되 지금까지 길이 막혔도다
14헬라인이나 야만이나 지혜 있는 자나 어리석은 자에게 다 내가 빚진 자라
15그러므로 나는 할 수 있는대로 로마에 있는 너희에게도 복음 전하기를 원하노라
16내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 첫째는 유대인에게요 또한 헬라인에게로다
17복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라

  복음안에 무엇이 있는가.
  신령한 은사로 내 마음을 채워주는 역할
  또한 견고케 되는 것.
  또한 열매를 맺게
  또 믿는자들을 구원하는 능력!
  그리고 나의 믿음이 성장하게 하는 능력
  모두 복음에 있다!

  복음의 능력보다 대단한 것은 없다.
  복음 중심의 삶을 살아야되겠다.
  복음 중심의 삶을 살아가기 위해선 성경을 읽어야한다.
  성경읽기!
  이 시간이 참 중요하다.