21.09.05 (일) "정직" 

*) 
  팀에서나, 팀웤속에서 리더십과의 관계 속에서 항상 정직하게 행하고 
  자신을 나타내려고 하거나
  내가 가지고 있는 이상으로 나타내려고 하는 것.
  나의 부족함이 나타나지 원하지 않는 마음.

  그럴 때, 부풀려서 이야기할 수도 있음.
  나의 마음 가운데 연약함, 부족함 나누려고 하기보단.
  그런 것을 숨기고, 잘하는 것만 나타내려고 할 수도 있다.

  가장 필요한 것.
  하나님을 두려워하고, 사람을 두려워하지 않는 마음이 필요하다.
  (디모데후서 1:7)
  하나님께서 내게 주신 것이 두려워하는 마음이 아니고
  능력, 사랑, 근신하는 마음.
  내게 있는 것은 두려워하는 마음이 있다 생각이 됨.

  나 자신이 좋은 모습을 나타내기만 원하는 모습이 아니라.
  나의 모습이 어떠하든지 하나님께, 형제들에게 나누고, 긍휼하심을 받을 수 있는 것이
  하나님과의 관계고, 형제들과의 관계이다.

  예수님께서도 오신 이유가. 죄인을 회개시키고, 긍휼히 여기기 위해서 오신 것이라면
  내가 나의 어려움을 나누고, 기도부탁을하고 나누면 나눌수록, 더 은혜를 누리게 됨.

  자꾸 부풀리려고만 하고, 나타내려고만 하는 경우.
  도둑질은 하지 않겠지만, 흔히 저지를 수 있는 실수임.
  은혜를 누리고자 하는 마음. 솔직하게 나 자신을 오픈하고 나타내는 것이 중요함.

  정직이지만
  로드십과 연관이 되어있음.
  로드십이 올바로 되어있으면 실수하지 않음.
  로드십에서 중요한 것은
  하나님이 어떤분이신가.
  모든 것을 감찰하시는 하나님.

  뻔한 거짓말, 뻔한 속임. 아나니아와 삽비라
  하나님과의 관계가 제대로 될 수 있겠느냐.

  또 하나님은 긍휼히 여기시는 하나님이시다.
  불쌍히 여겨주심, 꾸짖지 않으시고, 모든 것을 후히주시는 하나님
  나의 부정직함, 나의 부족함 나눌 때, 불쌍히 여겨주심.
  나의 의만 나타내려고 한다든지
  자신이 대단한 사람인 것처럼 나타내려한다면
  그 결과가 오히려 부끄럽게 여김받는 결과로 나타난게 된다.
  올바른 로드십 가운데서 항상 중요한 태도가 주님앞에서 살아가는 태도가 중요하다.

  사람을 의식하고 사람앞에 잘 보이려고 하고, 그런 태도 말고
  (시75:6) 동에서나 서에서나 하나님께로부터 높이는 일이 나온다.
  그런 것을 생각할 때, 사람, 하나님을 속이고서 어떻게 내가 높아질 수 있겠는가.

  정직이 최상의 해결책이다. 
  당장은 내가 잘 못하는 사람으로 나타나더라도, 그렇게 오픈하고 나 자신을 낮추는 것이 올바른 비결이다.
  자신의 연약함을 인정하고 나아가는 것이 올바른 태도임!

  *) 
  도적질.. 우리에게 있어서 도적질?
  - 다른 사람의 공로를 자신이 한 것처럼, 자기가 영광을 취하는 경우.
  하나님 앞에 모든 것이 은혜로 된 것인데... 자기가 영광을 취하는 경우.

  - 일하지 않고 돈벌려고 하는 마음.
  투기 등, 요즘 사람들의 모습.. 
  (살전3장8,10절) 일하지 않고서는 먹지말라.
  (잠31:27) 게을리 얻은 양식은 먹지 않는다고 하였음.
  갑자기 투기로 해서 얻은 것을 가지고 살아가는 방식.
  그렇게 하다가는 자기 삶의 사고방식이 영적인 하나님께서 채워주신다는 하나님 인정하는 개념이 아니라. 
  처세술로 돈을 벌려고 하는 방식, 그 것은 결국에는 사라지게 만드는 것임.

  내가 나누고 베풀고 할 수록 하나님께서 채워주신다는 믿음의 원리로 살아가는 것이 올바른 개념이다.
  편하게 살고자 하는 마음!

  도적질은 하나는 탐심, 하나는 편하게 살고자 하는 마음.
  남의 것을 내 것으로 취하려고하는 그런 것들이 도적질에 해당하는 것임.
  값을 치르지 않고, 무임승차 하려고 하는 마음.
  부지런하게 살아가는 삶.
  pay cost 하는 것이 나의 삶이 되어야 함. 
  은혜로 산다고 하는데, 그런 것이, 다른 사람을 고생시키는 것일 수 있음.
  올바른 개념은, 거저 받았으니 거저 받아라가 아닌
  거저 받았으니 거저 주어라.
  다른 사람을 위해서, 살아가는 삶.
  또 다른 사람을 위해서, 잘못된 방법으로 얻으려고하는 것은 올바르지 않은 것이다.
  기본적으로 그리스도의 제자라면 pay cost 해야함.
  그렇게 얻지 않은 것에 대해서는, 부끄럽게 생각할 줄 알아야함.
  이게 쉽지는 않음 이런 마음을 잘 배우는 것이 중요하다.
  이기주의적인 마음을 가지면 쉽지 않다.

  다른 사람위해 살아가신 것, 그 사람을 위해 값을 치르고 살아가는 것이 
  예수님의 마음이였다.

  절한번만 하면 모든 것 주겠다 한 사탄.
  이게 탐심, 도적질..
  예수님께서 사탄아 물러가라.하셨음.
  우리도 그렇게 할 줄 알아야 함.

  직장, 사회 통념이다 라고 생각하고 살 수 있는데
  그런 것들 조심해야 함!
  대학원, 다른 사람 것 갖다 붙이고, 베껴버리고 
  해석본 베끼는 경우.
  군대, 훔치고, 가져가고 하는 경우 

  게으름, 불경건 이 두가지이다.
  불경건하면 늘 속임.
  과정속에서 결과속에서 속임
  게으름의 과정속에서 결과속에서 속임.

  가족들하고 같이 있을 때에도.
  자식들에게 속이는 것을 요구하고 하는 그런 것 하면 안됨.
  높이는 것은 주님께서 높이시는 것이고, 
  불쌍히여김을 받을 때 높이시는 것임!

*) 
  전도하는 것 연관해서, 속일 때 많음.
  필요가 있는데 그냥 넘어감.
  전도할 때에, 나 자신이 솔직하게 이야기하고
  죄악된 것들, 그 가운데서 건지신 것을 나누는 사람
  두루뭉실, 철학적으로 이야기하는 것.
  비아냥거리는 사람, 대적질하는 사람에 대해서 
  위기를 모면하려고하는 그런 사람들에 대해서 '어 나는 전도하려고 한 것 아니다'
  다니엘, 담대하게, 자신을 나타냄. 그런 것이 본이 많이 되는 것임.
  속이지 않는 것임.

  *) 
  거짓말, 하나님 보다 사람을 두려워하는 마음 많을 때,
  하나님 인정하지 않는 마음.
  로드십 제대로 되어있지 않을 때.
--------------------------------------------------여기서부터 정현이가 들어옴- ----------------------

  사람과의 관계가 좋지 않은 경우는, 부정직해서 그런 경우가 많은 것이다.
  역지사지로 생각하고, 반대로 생각할 줄 알아야 함.

  깨끗한 제물을 드리는 삶, 청결한 삶, 정직한 삶을 살아가는 것이다.
  반대로 정직한 삶을 살아가면 엄청난 축복이 있음.
  (시112:2)

  군대에서, 정직하게 살아갈 때 어려움 많았으나.
  그렇게 살아갈 때, 하나님께서 도와주셨음.

  정직하게 살아갈 때, 쟤는 참 내 아들이다 그렇게 생각할 것임.
  
  하나님께서 축복해주심. 가정, 직장, 대학원 등..
  그 이유가 정직하게 살아왔기 때문이라 생각이 듬.

  정직도 항상 모든 관계를 전도의 관계로 맺는 것이 정직하게 살아가는 것이라 생각됨
  팀리더 형제님들, 그 분들이 교수가 되려고 해서 된 분이 한분도 없으심.
  전도하시려고 살아가니 그렇게 인도해주심.


