22.06.19 

"부활절을 앞두고 한 묵상" 메세지 공부

전반적으로 감동이 되는 말씀.

나사로의 부활 <-> 예수님의 죽으심을 바꿨음.
나사로, 죽었고, 죽은지 나흘이나 되어서, 썩은 냄새가 나는 상황이였음. 예수님께서도 죽으시고, 부활하시기까지 3일이란 시간이 지났음. 완전히 바꿔주신 것임. 예수님께서 한 개인 나사로에 대한 사랑을 가지고 계심을 알 수 있음.

성경에, 요한복음, 마가복음을 보면.. QT을 하다보면, 한사람에 대해서 관심을 많이 가지고 계심.
혈루증여인, 거라사 광인, 야이로의 딸. 직접 가시는 사랑, 찾으시는 사랑. 
수시간 동안 가서 도착을 해서 고쳤는데, 추방당했다면... 얼마나 고통스럽겠는가.

마크 트레이니어 선교사님, 나이지리아에 힘들게 가셨는데, 모두가 이상하게 보고 이슬람권이라서 어려움이 있으셨다.
그 후 한 사람을 도우시려고 먼 거리를 가시게 되셨는데, 마차타고 가셨는데 마부가 도둑이였고, 좁은 사무실에 가서 돕는 형제를 만났는데 그 형제가 째려보면서 왜 왔냐고 하면서 추방받다 싶이 하셨다. 

예수님께서는 돈을 잃으시는 정도가 아니라. 죄값을 갚으시기까지 죽으시기까지 하셨고, 돼지 2000마리 라는 값을 치르셨음. 
거라사 광인에 대한 예수님의 사랑만 생각해도 감동이 많이 됨. 요한복음의 나다나엘, 베드로, 사마리아 여자. 
니고데모, 38년된 병자... 그리고 나사로 (죽어서 썩기까지한), 나 자신
나도 죽어서 썩기까지 함과 같이 냄새가 나고, 사망과 한걸음 차이였던 사람이였음, 
할례받은 자와 할례받지 않은자가 다 형벌을 받을 것이다. 교회를 다니든지. 안 다니든지 똑같이 죄를 짓고, 교회를 다녔지만 더 많은 죄를 지었던 그런 사람을 대신해서 맞바꾸어 주셨다. 그 사랑이 감사가 많이 되었음!

어떤 것을 적용을 해야할까? (자연스럽게)
1. 감사 (눅17:17-18) 
10명의 문둥병자 나머지 9명은 어디갔냐. 예수님께서는 하나님께 감사하기를 원하신다.
예수님께서 해주신, 어마어마한 이 구원을 외아들을 향해서 치르신 그 값을 생각할 때, 얼마나 감사한가.
어떻게 그 아들을 보내주셨는가. 
그 아들을 십자가에 매달아두신 것이다. 그런데 내가 아무런 반응이 없다... 아무 반응이 없을 때 고통이 더 가중되지 않겠냐.. 반응이 없어 내치고 싶다.

2. 짝사랑하도록 내버려두어선 안되겠다.
나는 너를 이렇게 사랑하는데, 괘씸하게 나를 찾지도 않고, 적용하지도 않고...
수레바퀴의 삶. QT을 잘해야겠다. 관심을 많이 가져야되겠다. 
나도 주님을 사랑해야겠다. 서로 사랑해야... 
악수를 딱 청하는데, 하이파이브를 하려고하는데 안한다면...
가위를 낸다든지, 뺨을 때린다든지...하면 어떨까. 
예수님께서 손을 내미실 때, 나는 불평의 손길을 내민다든지. 주님과의 관계를 잘 가져야한다. 

3. 주인이 바뀌었음!
과거의 우리의 주인, 마귀 이제 거기에서 손을 떼야함. 가장 사랑하시는 주님. 
그 주님을 따라다니면, 나에게 필요한 공급을 다 해주심.
그런 좋은 주인을 잘 따라서 사는 삶. 예수님을 좋은 주인으로 생각하면 주님을 따르게 되는 것이다.
사탄이 좋은 주인이라고 생각하면 사탄을 따라갈 것이다.....
그런 사람을 따라가고싶지는 않다. 
이제는 나의 주인이 바뀌었다. 내 안에 들어오셨다 하였음.
장재만 형제, 호주에서 청소할 때, 사장님이 크리스찬이였음. 밥도 주고, 잘해주셨다고 하였음.
구원을 진짜 받았다면, 똑같은 죄를 범하기는 중독이 아닌이상 쉬운일은 아니다.
Ministry 중에 의심이 될 때가 있음. 저 사람이 진짜 구원을 받았을까.
자연스러운 것은, 내가 정말로 구원 받았는지 생각하면, 이렇게 살면 안되겠다 생각하게 된다.
STP때, 배우는데 우리를 드리는 것은, 이상한 것이 아니라, 정말 사모할만한 것이다.
군대에 갔다 와보니, 이렇게 좋은 교제가 없음. 회관같이 시원한 곳도 없음.
주님의 종으로 사는 것이 행복한 것이다.
힘들겠네요, 주님의 종으로 사는게.. 이런 얘기를 들으면 '네??' 할 일이다.
'힘들지만..' 이런 반응을 보여선 안되는 것이다.

4. 롬6:5 예수님과 연합된 삶.
죽으심과 함께 연합되었음을 알고 있음, 죄 값이 다 치려졌다는 의미. 부활과 함꼐 연합되었다는 것은. 새로운 삶. 예수님이 주인으로 연합된 삶. 예수님으로서의 삶. (요14:12) 나보다 더 큰일을 할것이라고 하셨다!
예수님의 삶 이상으로 살게 되었다. 새로운 삶을 살게 되었다.
그런 삶이 어떤 삶인가. V-hand의 삶이다.
접어야 할 것을 접어야 하는 삶. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑.
내가 죄지으려고 하면, 예수님께서 같이 가시려 하시면.
따라오지 마세요, 이것만은 따라오지 마세요 
이러면 안됨. 접어야 함. 
구명대를 사양하면서. 너만은 살아다오. 
도슨트로트맨이 살았던 삶. 왜 예수님께서 내 안에 계시니까.
나도 이제 다른 사람을위해서 선한일에 열심하는 친백성이 되었음.

Deep Love! (정리)
1) 감사 2) 주님만 짝사랑x,주님을 사랑 3) 주인이 바뀐 삶 4) 예수님과 연합

+ 성령을 따라서 살아가자! 그냥 막 살지 말고, 침뱉어서 튀는 방향으로 가야겠다 하지 말고.
성령은 말씀을 통해서, 교제를 통해서 말씀하심!
