SCL 1권 INTRO

월, 화 내로 주일 성경공부 하는 것, 묵상하는 것을 미리 마쳐놓고, 우선순위 가운데 해나가야겠다.

어떤일을 하다가도
'밥은 먹고 해야지! 먹으려고 하는건데...' 하는 경우 많은데.. 마찬가지, 성경 말씀을 먹어야야만 힘이 난다!

(욥23:12) 내가 그의 입술의 명령을 어기지 아니하고 일정한 음식보다 그 입의 말씀을 귀히 여겼구나

하루 세번, 꾸준히 식사하는 것과 마찬가지로
성경공부 주초에 하는 것, 성경읽기 하루 일곱장, 70구절 암송하는 것.

나의 삶에 가장 감사한 것. 말씀 섭취를 통해서 필요를 채움받게 된 것.
밥을 해주면 밥을 먹음. 밥을 먹을 때마다 감사가 많이 되는데
마찬가지로 하나님께서 나에게 차려주시는 말씀이, 정말로 많은 쉼과 활력이 된다.
그러려면, 먹어야 나에게 유익이 된다. 귀하게 여기는 마음으로 먹어야한다.
먹는둥 마는둥, 먹으면 안됨. 감사하면서 먹어야한다.

옛날 아파트살 때, 체중 많이 나가는 형제가 어떻게 밥을 먹냐면...
밥을 비벼서,기본 리필 3,4번, 만두 100개를 먹어봤다. 라면 4~5개를 먹어봄
열숟갈 먹을 것을 한숟갈에 먹음.

영적으로! 나는 왜 영적으로 새로운 깨달음이 없는가?
나이가 어려서? 나이가 많아서?
바빠서? 할일이 많아서?
아니고, 식욕이 없어서! 
말씀을 귀히여기는 가난한 마음을 가지고 이 양식을 맛있게 섭취해야겠다.

새로운 태도를 갖고, 시간을 정해서 하면 좋겠다! 정해볼 것.

* 성경공부에 도움이 되는 구절이 무엇인가?
- (벧전1:24-25)은 모든 사람의 말씀이지만, 나의 말씀이라 생각이 든다.
가장 좋아하는 말씀을 하나 뽑아라 하면 이 말씀을 뽑을 때가 있음. 

이 말씀.. 
모든 육체는 풀과 같고, 풀의 꽃과 같으니.
육체가 강건하면 70,80 이라 하셨는데, 그 육체의 가장 하이라이트가 꽃인데..
그게 얼마나 되겠는가.
꽃이 피는 기간, 그 꽃을 피우기 위해서, 어마어마한 노력을 한다.
어렸을 때부터, 노란버스를 타고 다니면서. 유치원, 학원 투자를 한다. 회사가기 위해, 승진하기 위해 꽃을 피웠는데, 그 기간이 너무너무 짧고 자기가 그토록 바랬던 삼성 회사를 그만두고
다른 회사로 가는 사람들도 많이 보게 된다. (삼성 => 교대 => 초등학교 교사로 간 사람)
삼성에서 너무 재미가 없었다. 그 육체를 위해서 그렇게 투자를 많이 하는데
그래봐야 풀의 꽃이다. 너무너무 허무한데
나는 무엇을 위해 투자할 것인가. 영원한 하나님 말씀!
사람이 아무리 멋있고 아름다워봐야 사람이다. 치장, 화장, 귀걸이, 옷... 노력을 많이 함.
그런데 사람이다. 참 사람은 죄인이고, 아름답지 않다.
그런데 가장 아름다운 하나님의 말씀! 그 말씀에 투자를 한다면 나의 삶은 아름답고 가치가 있고 영향력있는 삶을 살 수 있다. 이 말씀에 투자해봐야겠다 생각하면서 성경암송 열심히! 도슨 트로트맨도 암송을 열심히 했다. 하루에 한구절. 3년 => 천구절!  벧전1:24-25 이 말씀에 투자해봐야겠다. 생각이 들었음!

- (수1:8) 주야로 묵상하는 삶을 산다면 나의 길이 평탄하게 된다.
원래 평탄한 것이 아니라 인생에 어려움이 있는데 그것을 해결하는 말씀.
월요병에 많이 걸리는 사람들. 주말에 해이하게 보내다보면 기대가 되지 않음. 와 주말이다. 하다가, 월요일되면 너무너무 힘들어한다. 
그런데 SCL을 매주 해왔는데.. 주일 성경공부 하는 도중에 기분이 좋아보이는 형제들..
끝나고 나면 밥맛이 좋고, 그게 (수1:8) 이 그대로 이뤄지는 것이 아닌가.
그런 것들이 동기가 많이 되는 말씀이다.

* 왜 SCL을 하는가?
이 성경공부를 통해서 (요8:31-32) 처럼 주님의 제자가 되기 위해서!
너희가 내 말에 거하면! 참 제자가 되고(31)
이 성경공부를 통해서 우리가 그리스도의 제자가 되는 것이 목표이다.
제자가 되기 위해선 말씀을 배워야 하고 말씀에 나타난 제자의 삶을 알아야함!

SCL 의 유익
5년동안 SCL을 하고 갔는데 군대에서 사람을 도와갈 때 그 유익에 놀라게 되었음.
성경공부를 한말씀 묵상하는 것을 훈련하면 혼자서도 성경공부를 할 수 있고, 다른 사람에게도 나눠주고 도와줄 수 있음.
이 성경공부의 결과로 열매를 맺을 수 있음!

이 성경공부가 유익이 되는 것은 무엇이냐 다른 사람의 묵상과 적용을 들을 수 있다는 것!

* 기도하는 것을 잊지 말아야함!
내가 어떻게 나눌까 궁리만 하면 안되고 기도하는 시간을 가지면 말씀을 깨닫고, 정말 유익을 누릴 수 있음.
엠마오 마을로 가던 제자들, 예수님께서, 나타나서 말씀을 깨닫게 해주셨고 그들의 삶을 변화시켜주셨음.
기도하면서 준비하며 주님께서 깨닫게 해주시는 말씀을 들으면 유익을 누릴 수 있음.