SCL 1권 2과 부활, 승천

* 부활의 사실성
10번, 예수님께서 직접, 죽으시기전에 부활 예언, 
죽어보면, 어떻게 되는지를 보고 다 알게 되는데. 
예수님께서 하나님의 아들이시라는 것을 분명하게 알게 됨. 예수님의 구세주 되심.

11번, 예수님, 여자들.. 시신을 찾으러 간것인데.. 슬픈마음 
더 놀라운 것은, 예수님께서 살아나셨고, (요20:7) 수의가 옆에 있었고, 머리를 감싸고 있었던 옷이 있었음.
잘 개어저있었다. 부활이 얼마나 사실인가!
사람들은 제자들이 도적질해갔다고 이야기. 도적질해간 사람이 수건을 잘 개놓고 갈 수 없음 그리고 첫 목격자 제자들이 아니라 여인들임. 그 당시엔 여인들이 신뢰를 받지 못했던 사람들. 그 와중에서도, 마리아는 일곱귀신 들렸던 사람임. 그런 사람들이 예수님 부활의 증인이 되었다.
인간적으로 높은 위치의 사람에게 먼저 보이신 것 아니고, 여자들에게 먼저 더 증거가 됨.

사람들은 제자들이 거짓말한 것이다.  꾸며낸 것이다 하지만 제자들이 믿지 않았음.
아울러서 12번에보면, 게바라는 사람은 예수님 3번씩이나 부인한 사람. 그러나 그런 사람이 완전히 바뀜. 바울도  부활하신 주님 보고 핍박하는 사람이였는데 완전히 바뀜. 또 500명 있는 곳에 일시에 나타나심. 부활의 증인이 한두사람이 아니였음.
부활이라는 것이 그냥 몇명이 꾸며낸, 일이라고 하는데...
완전히 바뀐 사람들 보면, 부활 자체가 사실임. 

옷이 잘 개여져있었다. 예수님께서 깨어나신 뒤, 잘 벗으시고, 개어두셨다. 
어떤 도둑이 옷을 개어두고 훔쳐가나...

13번에서... (고전15장) 시간만 되면, 다 읽어보면 너무 좋겠지만.
3절,4절. 사도바울, 눈으로 목격한 분. 그리고 또 놀라운 사실은 무엇이냐면
내가 목격했으니까 너희도 믿어야한다. 자기의 경험을 의지해서 설득시킨 것이 아니라.
성경 시편말씀과 창세기 말씀, 요나서 말씀. 부활과 연관된 그런 내용에 근거해서 부활을 전했다.
그러니 더 분명한 것임! 
증거대봐라 하면, 여러가지 증거가 있지만. 성경말씀이 하나님의 말씀이기 때문에 이 성경말씀을 펴서! 부활에대해 이야기해주면 됨! 

제자들 마저도 처음에 받아들이지 않았다. 부활에 관한 성경 구절에 대해서 믿게 되었다. 
우리도 성경을 그대로 믿어라라고 하면 된다.

14번.. 너무나 부활이 놀라웠던 것. 우리를 천국으로 인도해주실 것이란 확신을 갖고, 환란과 핍박속에서도 전도.
그런 헌신적인 삶이 또한 증거가 되는 것임. 
또 우리 형제들 예수님 부활하셨기 때문에. 신뢰하면서 따르고, 거듭난 것을 보게 되는 것.
참고구절! 
벧전1:3 부활하심으로 말미암아 우리를 '거듭나게' 해주셨다! 부활의 증거다 부활이 없으면 우리가 거듭날 수 없다.
우리의 포지션이 우리가 완전히 거듭났다 새롭게 태어났다. 부활이외에는 새롭게 설명할 방법이 없음.

우리 자신도 증거가 된다.
우리들, 사도들, 여자들, 성경말씀 자체!, 구약성경 뿐 아니라..
제자들이 만든 이야기가 절대로 아닌 것이라는 것을 분명히 알 수 있다.
성경을 통해서 믿게 된다. 성경을 신뢰함으로 받아들여야하는 것이다.

* 13번, 믿음도 헛되고, 죄 가운데 있음. 잠자는 자들 망함.
1) 우리의 믿음의 근거가 되는 부활.
예수님께서 부활하심으로 하나님의 아들이심 입증됨!
그걸 어떻게 믿냐? 사람을 어떻게 그렇게 신봉하냐. 부활하신 하나님의 아들. 믿음의 근거가 되는 것임.
이 믿음의 근거되신 예수님으로 인해 우리가 죄가 사해졌음. 죄사함에 대한 확신!
우리를 구원해주신 중보자가 빠져있는 것임. 다리예화에서 다리가 없어지는 것임. 중보자가 계시고, 하늘우편에 계심.

2) 소망의 근거가 되는 부활
잠자는 자들의 첫 열매가 되신다. 우리는 무슨 열매? 우리는 그 다음 열매! 예수님 오실 그날! 우리도 사로잡혀 가게 될 것임! 구름속으로 끌려올라가게 된다! 감옥에서 항상 소망하였음. 사도바울, 주기철 목사님. 창밖을 바라보며, 구름이 한점만 보여도, 설레는 마음. 구름을 타고 오시리라. "오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라." 소망의 근거가 됨.
고등학교때, 예수님 믿기는 믿었지만, 부활에대해서 잘 몰랐음. 
복음을 전하고, 사람들을 도와주면서 제자로 나의 삶을 훈련하면서, 부활에 대해서, 하늘나라에 대해서 생각해보게 됨.
구름을 타고 오시리라.
이 세상도 정욕도 다 지나가지만, 하늘나라가 있다. 그런 생각을 하기 시작함.
처음으로 하늘나라, 재림에 대해서 생각해봤다.
예수님께서 나를 위해 죽어주셔서 감사하다... 이 세상에서 잘 살아보자 정도의 신앙이 되어선 안되고
하늘 소망이 근거가 되어야한다!

이전 나의 모습은, 좋은 사람, 성실하게 살고, 적당하게 죄를 즐기면서 살아가는 삶.
그러나 예수님의 부활을 믿고나서, 우리의 신앙은 마라나타신앙이 되었다.
마라나타: "주 예수여 오시옵소서!" (계22:20) 
우리의 신앙은 주님 다시 오시옵소서 신앙이 되어야!
그냥 좋은 사람이, 좋은 직장인, 주변사람 그대로 인정해주고, 그냥 그렇게 살면 안된다.

(빌3:13-14) 위에서 부르심!
하늘나라에 앉아 계신 주님!
하나님 우편에 계심.(하나님과 동등이다.)
구속사역을 마치셨기 때문에, 앉아계심. 사탄을 발로 밟으시고 지옥 구덩이에 던져넣으시고, 모든 영적 전쟁을 다 마치시고, 모든 성도들 천국으로 인도해들이는 날이 온다!
그 분이 하늘 우편에 앉아계시기 때문에
우리의 소망은 아래 땅에 있는 것이 아니라. 하늘나라에 있는 것이다!
그 소망의 근거가 부활이다!
부활이라는 두글자 안에 우리 모든 소망의 근거가 다 담겨있다.
한번 이 유대사역에서 인정받아보자 했던 사도바울, 죽을힘을 다해서 살았던 사람.
대제사장에게 인정받기 위해, 선량한 시민 학살했던 바울.
그리고 그 지나간것 다 잊어버리고 오직 하늘을 바라보며 살아갔음.
부활 때문에 사도바울이 이렇게 살고 있다고 이야기하고 있음.
우리 믿음, 소망의 근거가 되고, 분명히 믿고 소망할 때, 헌신하게 됨!

지난 시간 우리의 믿음의 기초, 십자가 사랑 생각할 때 죄를 짓지 않는 삶을 살아야하고
또 우리가 부활을 생각할 때, 소망을 갖고 앞으로 달려가는 삶을 살아야한다!
손흥민이 원더골을 넣을 때 상대팀이 추풍낙엽처럼 쓰러지고 관객들이 환호하듯
우리의 삶도 그렇게 소망을 갖고 부름의 상을 생각하며 전도하고
영향을 주는 그런 삶을 확 살아가도록!

우리의 삶이 사람들 다 보고 있음.
더 담대하게, 더 열정적으로 살 수 있는데  부족했다.
왜그랬을까. 부활을 잊어버렸음. 
부활을 잊어버리면 안됨!
예수님의 죽으심과 함께 부활을 배우게 된 것 너무나 감사!