21.08.10(화) Quiet Time sharing

과부와 재판관이 나온다.
여기 나오는 재판관은 
(2절) "어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데"
사람을 무시하는 재판관이다.
그런 재판관에게 계속 찾아가는 과부가 있었는데

(5절) "이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라" 하였느니라
자꾸 찾아오니 재판관이 결국은 해결하여 준다.

하지만 우리 주님은 어떤 분이신가.
나를 무시하지 않으시는 주님.
나를 가장 귀한 소유로 보시고
나를 너무나 사랑하셔서 나로 인하여 즐거움을 이기지 못하시는 주님이시기 때문에 
(습3:17)

귀찮아서 들어주시는 것이 아니라.
나의 기도를 귀하게 생각하시고 그 기도에 응답하시는 주님이시다.
내 기도를 저 구석에 던져버리거나, 미루시거나 하지 않으시고
주의 깊게 생각하시고 반드시 응답하시는 주님이시다.

주님을 재판관과 같이 여기고, 주님께 나아가기를 꺼려하는 사람이 되어선 안되겠다.
주님께서는 모든 기도를 받아주시고
그 기도를 귀하게 여겨주시는 분이시기 때문에

이런 주님께 기도할 수 있는 특권이 또한 놀랍다 생각이든다.
그러므로 나 역시 주님을 신뢰하면서 주님께 나아가는 삶을 힘써야겠다.

천천히 여유와 틈이 있게 주님 안에서 쉼을 누리는 시간들을 풍성하게 가져야겠음.
건휘. 토요일도 딴데 간다고 해서 로마서 8장 들어올 수 있도록 이야기 하고 있는데
계속 기도해야겠음.
주님께서 내 기도를 듣고 계심! 기억하면서 계속 기도하는 삶을 힘쓰자