내일 말씀은 눅21:1~19입니다. 풍성한 HWLW 시간 가지세요~

1 예수께서 눈을 들어 부자들이 연보궤에 헌금 넣는 것을 보시고
2 또 어떤 가난한 과부의 두 렙돈 넣는 것을 보시고
3 가라사대 내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 모든 사람보다 많이 넣었도다
4 저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 "그 구차한 중에서 자기의 있는바 생활비 전부를 넣었느니라" 하시니라
    예수님께서 보기 원하시는 것은
    얼마나 드렸느냐가 아니라
    얼마나 남았느냐

    남김 없이 드린 사람을 너무나 좋아하시는데
    나의 감정적 용량, 지식적용량이 너무 커져 버린 지금
    나는 얼마나 드려야겠는가.

    더욱 헌신적으로 살아야할텐데
    그 만큼 살지 못하는 이유는
    그 만큼, 주님을 가볍게 여기고
    또 그 만큼 주님을 작게 여기기 때문이리라.

    주님을 가장 크게 여기는 사람이 맞는가.
    주님을 가장 귀하게 여기는 사람이 맞는가.

    나는 주님을 그리도 귀하게 여기고
    주님을 왕으로 모시고 살고 있는가.

    주여 저를 도와주소서
    주님을 왕으로 모시고 살 수 있도록 도와주소서

    예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

5 어떤 사람들이 성전을 가리켜 그 미석과 헌물로 꾸민 것을 말하매 예수께서 가라사대
6 너희 보는 이것들이 날이 이르면 돌 하나도 돌 위에 남지 않고 다 무너뜨리우리라
7 저희가 물어 가로되 선생님이여 그러면 어느 때에 이런 일이 있겠사오며 이런 일이 이루려 할 때에 무슨 징조가 있사오리이까
8 가라사대 미혹을 받지 않도록 주의하라 많은 사람이 내 이름으로 와서 이르되 내가 그로라 하며 때가 가까왔다 하겠으나 저희를 좇지 말라
9 난리와 소란의 소문을 들을 때에 두려워 말라 이 일이 먼저 있어야 하되 끝은 곧 되지 아니하니라
10 또 이르시되 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고
11 처처에 큰 지진과 기근과 온역이 있겠고 또 무서운 일과 하늘로서 큰 징조들이 있으리라
12 이 모든 일 전에 내 이름을 인하여 너희에게 손을 대어 핍박하며 회당과 옥에 넘겨주며 임금들과 관장들 앞에 끌어 가려니와
13 이 일이 도리어 너희에게 증거가 되리라
14 그러므로 너희는 변명할 것을 미리 연구치 않기로 결심하라
15 내가 너희의 모든 대적이 "능히 대항하거나 변박할 수 없는 구재와 지혜를 너희에게 주리라"
16 심지어 부모와 형제와 친척과 벗이 너희를 넘겨주어 너희 중에 몇을 죽이게 하겠고
17 또 너희가 내 이름을 인하여 모든 사람에게 미움을 받을 것이나
18 "너희 머리털 하나도 상치 아니하리라"
19너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라
