내일 말씀은 눅20:19-47입니다. 자기 전에 말씀을 펴 보셔서 내일 아침에 더욱 풍성한 주님과의 교제 시간 가지세요~

19 서기관들과 대제사장들이 예수의 이 비유는 자기들을 가리켜 말씀하심인줄 알고 즉시 잡고자 하되 백성을 두려워하더라
20 이에 저희가 엿보다가 예수를 총독의 치리와 권세 아래 붙이려 하여 정탐들을 보내어 그들로 스스로 의인인 체하며 예수의 말을 책잡게 하니
21 그들이 물어 가로되 선생님이여 우리가 아노니 당신은 바로 말씀하시고 가르치시며 사람을 외모로 취치 아니하시고 오직 참으로서 하나님의 도를 가르치시나이다
22 우리가 가이사에게 세를 바치는 것이 가하니이까 불가하니이까 하니
    가이사에게 세를 바친다고 하는 것은 그 당시에 너무나 의무적이였던 것이고
    안한다고 하면 사람들에게 비난을 받을 수 있는 질문이였던 것이다

    세상 사람들도 예수님을 책잡기 위해서 이런 지혜를 냈다.
    엄청 골몰하면서 자기 욕심을 위해서 아이디어를 냈는데
    나는 어떤 지혜로 살아가야겠는가
    예수님의 지혜는 어떠신가.

    예수님은 그들의 모든 질문을 잠잠케 하실 수 있는 지혜가 있으신 분이셨다.
    다시 질문할 수 없게 만드신 분이셧다.

    주님은 모든 질문에 대한 해답을 가지고 계신다.
    요6:35 예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이요 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라
    하신 주님.

    주님께선 내게 오는 자는, 주린채로 있어라
    내게 오는 자는 목마른채로 있어라 하지 않으셨다.

    오면, 절대 주리게 하지 않겠다.
    절대 목마른채로 두지 않겠다 하셨다.

    그렇다는 것은,
    주님은 엄청난 슬픔을 가진 사람에게도 기쁨을 주실 수 있으신 분이시고
    모든 어려움을 해결하실 수 있으신 분이시며
    모든 사람 관계
    모든 일의 어려움
    모든 짐
    진로의 걱정
    등을 모두 주님께선 해결하실 수 있으신 분이시다!
    
    그런 주님께 나아가는 삶을 살아야겠다.
    
    이런 주님이 또 그 성령이 내 안에 계시는데 
    나는 말씀을 더욱 깊이있게 깨달을 수 있고
    또 그 말씀으로 인해서 이 세상을 바꿀 수 있는 모든 권세가 있는 사람인데

    근데 그 말씀을 잘 모르는 모습이 너무나도 많다.
    (고후10:4-5) 처럼, 그 강력, 그 말씀의 강력을 경험하는 사람이 되자
    말씀에 전심으로 드려지는 사람이 되자
    
23 예수께서 그 간계를 아시고 가라사대
24 데나리온 하나를 내게 보이라 뉘 화상과 글이 여기 있느냐 대답하되 가이사의 것이니이다
25 가라사대 그런즉 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라 하시니
26 저희가 백성 앞에서 그의 말을 능히 책잡지 못하고 그의 대답을 기이히 여겨 잠잠하니라
27 부활이 없다 주장하는 사두개인 중 어떤이들이 와서
28 물어 가로되 선생님이여 모세가 우리에게 써 주기를 사람의 형이 만일 아내를 두고 자식이 없이 죽거든 그 동생이 그 아내를 취하여 형을 위하여 후사를 세울찌니라 하였나이다
29 그런데 칠 형제가 있었는데 맏이 아내를 취하였다가 자식이 없이 죽고
30 그 둘째와 세째가 저를 취하고
31 일곱이 다 그와 같이 자식이 없이 죽고
32 그 후에 여자도 죽었나이다
33 일곱이 다 저를 아내로 취하였으니 부활 때에 그 중에 뉘 아내가 되리이까
34 예수께서 이르시되 이 세상의 자녀들은 장가도 가고 시집도 가되
35 저 세상과 및 죽은 자 가운데서 부활함을 얻기에 합당히 여김을 입은 자들은 "장가가고 시집가는 일이 없으며"
36 저희는 다시 죽을 수도 없나니 "이는 천사와 동등이요 부활의 자녀로서 하나님의 자녀임이니라"
37 죽은 자의 살아난다는 것은 모세도 가시나무떨기에 관한 글에 보였으되 주를 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이요 야곱의 하나님이시라 칭하였나니
38 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니요 산 자의 하나님이시라 하나님에게는 모든 사람이 살았느니라 하시니
39 서기관 중 어떤이들이 말하되 선생이여 말씀이 옳으니이다 하니
40 저희는 아무 것도 감히 더 물을 수 없음이더라
41예수께서 저희에게 이르시되 사람들이 어찌하여 그리스도를 다윗의 자손이라 하느냐
42시편에 다윗이 친히 말하였으되 주께서 내 주께 이르시되
43내가 네 원수를 네 발의 발등상으로 둘 때까지 내 우편에 앉았으라 하셨도다 하였느니라
44그런즉 다윗이 그리스도를 주라 칭하였으니 어찌 그의 자손이 되겠느뇨 하시니라
45모든 백성이 들을 때에 예수께서 그 제자들에게 이르시되
46긴 옷을 입고 다니는 것을 원하며 시장에서 문안 받는 것과 회당의 상좌와 잔치의 상석을 좋아하는 서기관들을 삼가라
47저희는 과부의 가산을 삼키며 외식으로 길게 기도하니 그 받는 판결이 더욱 중하리라 하시니라
