(21.08.04) Quiet Time (눅16:1-18)

1 또한 제자들에게 이르시되 어떤 부자에게 청지기가 있는데 그가 주인의 소유를 허비한다는 말이 그 주인에게 들린지라
2 주인이 저를 불러 가로되 내가 네게 대하여 들은 이 말이 어찜이뇨 네 보던 일을 셈하라 청지기 사무를 계속하지 못하리라 하니
3 청지기가 속으로 이르되 주인이 내 직분을 빼앗으니 내가 무엇을 할꼬 땅을 파자니 힘이 없고 빌어 먹자니 부끄럽구나
4 내가 할 일을 알았도다 이렇게 하면 직분을 빼앗긴 후에 저희가 나를 자기 집으로 영접하리라 하고
5 주인에게 빚진 자를 낱낱이 불러다가 먼저 온 자에게 이르되 네가 내 주인에게 얼마나 졌느뇨
6 말하되 기름 백 말이니이다 가로되 여기 네 증서를 가지고 빨리 앉아 오십이라 쓰라 하고
7 또 다른이에게 이르되 너는 얼마나 졌느뇨 가로되 밀 백 석이니이다 이르되 여기 네 증서를 가지고 팔십이라 쓰라 하였는지라
8 주인이 이 옳지 않은 청지기가 일을 지혜 있게 하였으므로 칭찬하였으니 이 세대의 아들들이 자기 시대에 있어서는 빛의 아들들보다 더 지혜로움이니라
9 내가 너희에게 말하노니 "불의의 재물"로 친구를 사귀라 그리하면 없어질 때에 저희가 영원한 처소로 너희를 영접하리라
10 지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라
11 너희가 만일 "불의한 재물에 충성"치 아니하면 누가 참된 것으로 너희에게 맡기겠느냐
    " 충성됨 "
    충성됨을 이야기하고 계신다.
    피곤하다고 쉬는 것은 충성된 것이 아니다.
    힘들다고 그만하는 것은 충성된 것이 아니다.
    졸립다고 자는 것은 충성된 것이 아니다.

    상황이 어렵다고 핑계대는 것은 충성된 것이 아니다.
    어쩔 수 없었다 하는 것은 충성된 것이 아니다.

    충성된 것은 안되면 되게 하고
    어려워도 해내는 것이며
    또 피곤해도, 졸려도, 힘들어도 잠을 안자더라도 해내는 것이 충성된 것이다.
    세상 사람들은 충성됨의 수준이 상당히 높다.
    오히려 나는 그 사람들의 수준 보다도 높지 못하게 사는 경우가 있다.

    세상일도 그렇고
    또 영적인 일도 마찬가지다
    세상일도 영적인 일도 영원한 것과 관계 있는 것임에도 불구하고 말이다....

    그러므로 매일의 삶과 시간을 깨어서 보내야겠다.
    시간 관리들을 잘해나가야겠다.,
    
12 너희가 만일 남의 것에 충성치 아니하면 누가 너희의 것을 너희에게 주겠느냐
13 집 하인이 두 주인을 섬길 수 없나니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여길 것임이니라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없느니라
14 바리새인들은 돈을 좋아하는 자라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘
15 예수께서 이르시되 너희는 사람 앞에서 스스로 옳다 하는 자이나 너희 마음을 하나님께서 아시나니 사람 중에 높임을 받는 그것은 하나님 앞에 미움을 받는 것이니라
16 율법과 선지자는 요한의 때까지요 그 후부터는 하나님 나라의 복음이 전파되어 사람마다 그리로 침입하느니라
17 그러나 율법의 한 획이 떨어짐보다 천지의 없어짐이 쉬우리라
18 무릇 그 아내를 버리고 다른데 장가드는 자도 간음함이요 무릇 버리운이에게 장가드는 자도 간음함이니라

10 지극히 작은 것에 충성된 자는 큰 것에도 충성되고 지극히 작은 것에 불의한 자는 큰 것에도 불의하니라
"충성됨"
세상 사람들도 세상 일에는 엄청나게 충성됨..!
(잠도 안자고, 안되면 되게하는 스피릿으로 살아감)
나도 충성되이 살아야겠다.

충성되이 살아야한다고 할 때 여러가지 내가 해야할 일들에 충성되어야겠다 생각이 들지만
주님께서 원하시는 것은
먼저 "주님과의 관계"에서 충성되기를 원하신다 생각이든다.

내가 피곤하다고
내가 귀찮다고
내가 다른 것이 보고 싶다고 
주님과의 관계에 있어 핑계대는 것은 충성된 것은 아니다.

충성되어야 한다.
작은 것 같지만 말씀을 묵상하는 시간
기도하는 시간 (Quiet Time 시간)등에 충성되이 드려야겠다!


21.8.4. (수)
눅16:1-18

1. 하나님께 충성되게 열심히 살아야겠다는 동기를 얻게 되었다.
세상에서 먹고 살기 위해서도 큰 능력과 지혜를 발휘함. 자기 주인도 감탄할 정도의 지혜를 갖고 있었다. ‘이렇게 꾀 많은 사람을 놓치면 안 되겠다, 이 사람 때문에 지금까지 돈을 벌어 왔구나. 일꾼 중의 일꾼이구나.’ 생각했을 것.
세상에서 "자기 자신을 위해서도 충성되고 헌신되이 살아왔는데,"
빛의 아들(8)로서, 주님의 청지기로서, 영원한 부르심의 비전/복음을 성취하는 사람으로서, 온 세상을 구원하는 중대한 일을 해 나가는 사람으로서 살아갈 때..
더욱 더욱 충성되고 분명한 우선순위와 가치를 두고 살아가야겠다.
지혜롭게 주님의 일을 잘 감당해야 함!
그 중에서도, 한 사람을 제자와 일꾼으로 세워가는 일, 팀을 잘 세워가는 일, 개인 전도를 통해 새로운 사람을 얻어가는 일, 캠퍼스의 필요를 채워가는 일. 여기에 더욱 더욱 지혜로워야 한다.

그런데 막상 하려고 생각하니.. 어떻게 하지? 어디서 지혜를 얻지?
잠3:5-6. 마음을 다하여 하나님을 의지하는 것이 내가 할 일!
내가 아무리 발버둥치고 열심히 하려고 해도 주님께서 도우시지 않으면 아무런 소용이 없다.
네비게이션에 해당하는 리더십의 말씀, 하나님의 말씀을 따라서 행하면, 잠16:20 말씀처럼 “삼가 말씀에 주의하는 자가 좋은 것을 얻는다.”
나의 지혜, 나의 꾀, 여러 가지 복잡한 마음으로 해 봐야 잘 안된다.
하지만 말씀에 주의하면 좋은 것을 얻는다! 

딤후3장으로 요약이 된다. 
*(딤후3:10-14) 나의 교훈과 행실… 리더십의 삶을 주의하여 보고,
*(딤후3:15-17) 하나님의 말씀이 얼마나 지혜 있게 역사하는가. 
말씀의 지혜로 할 수 있다! 이렇게 생각하니 마음의 짐이 줄어든다.
내가 해야 할 일은 – 기도. 그리고 말씀에 드려지는 것.

(15) 스스로 옳다고 여기는 사람들이 있다. 세상 사람들처럼 나의 힘으로 살아갈 것이 아니라, 자기를 부인하고 내 길과 나의 생각은 주님과 다르다는 것을 인정하고, 겸손하게 기도하며 하나님의 말씀을 잘 듣는 일을 감당할 수 있어야 한다.
하루 중 가장 먼저 해야 할 일 – 기도처에 가는 것. 말씀을 잠잠히 묵상하는 것.

세상 사람들도 놀라운 지혜를 발휘하는데, 모든 권세와 능력으로 함께하시는 주님의 도우심으로 더 놀라운 지혜를 얻을 수 있지 않을까?


2. 작은 일을 대충대충 하면서 하나님께서 큰 일 맡기시면 잘 할 수 있을 것이라는 생각 버려야.
작은 영역들. 가정. 사람과의 관계… 여기에서 충성된 태도, excellence하게 하는 것이 나의 습관이 되어야 한다.
결국은 습관을 따라서 산다.
이기적으로 살고, 남에게 대충대충 하며 살 것이 아니라, 
범사에 유익하게 하는 삶, 주린 자에게 심정을 동하는 삶을 살아야.
내가 맡은 일을 잘 감당해야 주님의 일을 감당하는 시작이 된다.
Basic 관리, 가정 관리.
팀 형제들 세밀한 마음으로 잘 도와가야겠다!