21.08.26 (목) Quiet Time (눅23:1-25)

18 무리가 일제히 소리질러 가로되 이 사람을 없이 하고 바라바를 우리에게 놓아 주소서 하니
19 이 바라바는 성중에서 일어난 민란과 살인을 인하여 옥에 갇힌 자러라

바라바가 왜 나왔을까. 요즘으로 치면, 정말 심각한 범죄자 뉴스에 나올법한 그런 범죄자인데...
성경에 바라바가 왜 나왔을까
내가 이런 바라바와 같은 죄인인데
내 마음 속을 들여다 보면, 더러운 생각, 교만한 생각, 가증한 생각이 많고
또, 예수님을 믿은 이후에 여전히 동일한 죄를 짓는 것을 생각해보면
내가 죄인중에 괴수요, 이렇게 심각한 사람인데

주님께서 그런 나를 대신해서 십자가에 달리시고, 나는 해방되었기 때문이다.
그런 나를 용서해주셨다는 것을 십자가에서 보이시기 위해서인 것이다.
항상 잊지 말아야 할 것이
내가 어떤 죄인인데, 나를 용서해주셨나 하는 것
나의 죄인됨과 주님의 크신 사랑을 잊지 말고

그 십자가로 인해서 감사하는 시간을 가져야겠다.

