21.8.9. (월)
눅17:20-37

[전도에 대한 동기가 되는 말씀들]

1) 예수님의 고난을 생각할 때
(25) 예수님께서 많은 고난을 당하시고, 이 세대에서 버린바 되심
주님께서 받으신 수많은 고난, 사람들과의 관계에서 받으신 능욕, 십자가에서 죽으심...
롯의 처와 같이 세상에서 좋은 관계만 맺고 살아가고, 더 많이 취하고 더 많이 대접받고 어떻게 이렇게 살 수 있겠는가.
예수님께서는 그렇게 살지 않으셨다.

2) 전도하는 삶의 결과를 생각할 때
고난과 버림받는 삶을 사셨는데, 
그 결과가 영원한 하늘나라, 재림의 영광, 수많은 열매!
반대로 롯의 아내는 부끄러운 결과를 낳게 되었음. 소금기둥, 멸망..
말씀에 따른 대가, 말씀에 따르지 않은 대가가 극명하다.
(33) 목숨을 보존하고자 하는 자는 잃고, 잃는 자는 살리리라.
롯의 처처럼 살면, 모든 것을 잃게 된다!
반대로, 잃는 삶을 살면, 영원한 것만 남는다는 생각을 해야 한다!
이것을 생각할 때 어떻게 전도하지 않고 편하게 살 수 있는가?
나의 눈이 롯의 아내의 눈과 같은 생각 가운데 있었다면, 이것을 버리고 살아가자.

3) 복음의 내용을 생각할 때
(26-30) 노아의 때도 홍수가 나서 다 멸망
롯의 때에도 사람들이 먹고 마시고 시집가고 장가 갔으나, 불과 유황이 비오듯이 내려서 다 멸망.
(30) 인자의 날에도 이러하리라.
지옥의 영원한 형벌을 생각할 때 – 노아의 때, 롯의 때와 같이, 그리고 그보다 더하게 영원한 멸망이 있음을 생각할 때 전도하지 않을 수 없다.

복음주의자로서 살자.
몸이 처질 때... 눕지 않고 깨어서 기도하고 
전도에 대해서, 사람들을 위해서 간절히 기도하면서 살자. 
오늘 전도하는 데에 우선순위를 두고 드려질 것.


[세상에 자꾸 쌓아두지 말자]

롯의 아내와 같은 눈을 갖지 않고 살도록, 자신과 가족들과 팀 형제들을 위해 기도하게 됨.
세리 마태와 같은 삶을 분명히 살아가도록. 엡1:18-19.
롯의 아내는 쌓아둔 것이 많았던 것 같다. 세리 마태처럼 분명하게 버리고 떠났어야 하는데 그러지 못했다. 습관적으로, 집착하는 마음으로 뒤를 돌아보게 된 것이다.
세상에 무언가를 자꾸 쌓아두면 안되겠다.
쌓아둔 것이 있으면 주님의 나라를 위해 사는데 자꾸 방해가 된다. 
사람의 열매 외에는 기대하는 바가 있으면 안된다.


21.08.09 (월) Quiet Time (눅17:20~37)

(27~29) 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가들고 시집가더니 홍수가 나서 저희를 다 멸하였으며 
또 롯의 때와 같으리니 사람들이 먹고 마시고 사고 팔고 심고 집을 짓더니 롯이 소돔에서 나가던 날에 하늘로서 불과 유황이 비 오듯 하여 저희를 멸하였느니라

노아의 때, 롯의 때.... 그 특징은 사람들이 이 세상에서 잘 되기 위해 매여서 살아가는 모습
그리고 불경건한 모습 등이 그 특징이다.
지금도 그런 죄악된 모습들이 참 많은 시대다.

그랬을 때, 주님께서 홍수로, 또 불과 유황으로 시험하셨던 것 처럼.
지금 우리도, 심판이 다가온 때라 생각이 든다.

노아는 주위 사람들을 구원하는 삶을 살았고 
롯은 자기 자신만 구원받는 삶을 살았는데
나는 어떻게 살아야할까.

먼저 경건한 삶을 살고, 또 복음을 주위 사람들에게 전하는데 깨어서 지내야겠다.
그러기 위해 연약한 모습을 가지고, 주님께 나아가 기도하는 삶을 살아야겠다.