21.08.24 (화) Quiet Time (눅22:35-53)

(41-44) 저희를 떠나 돌 던질 만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여 가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니  사자가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 피 방울같이 되더라

예수님께선 십자가를 지시기전 간절히 기도하는 시간을 가지셨다.
그리고 힘을 얻으셨다.
기도하는 시간이 힘을 얻는 시간이다.
간절히 기도하면 기도할 수록 힘을 주시는 것을 경험하게 된다.

무릎을 꿇고 간절히 기도하신 예수님은 무릎에 힘을 얻으셨고
땀을 핏방울같이 흘리시며 기도하신 예수님께선 십자가를 지시기 전에도 마음에 평안이 있으셨다.

나도 기도하는 사람이 되어야겠다.
나의 연약함을 보게 될 때,
뭔가 몸에 힘이 없고, 마음이 게을러질 때,
내 힘으로 하려고 하지말고
간절히 기도하는 사람이 되어
주님의 뜻을 이뤄내는 사람이 되어야겠다.

오늘도 기도처에가서 기도하는 시간을 알람을 맞춰놓고 꼭 가져야겠다.