시98:1~9

1 새 노래로 여호와께 찬송하라 대저 기이한 일을 행하사 그 오른손과 거룩한 팔로 자기를 위하여 구원을 베푸셨도다
  `
  새 노래로 찬송한다는 것이 참으로 어렵게 느껴지는 하루다.
  하나님 앞에 기도하게 되었다.
  마음을 새롭게 해주시도록.
  말씀을 주시도록...

  그런데 시편 기자는 시의 시작 부분에 새노래로 찬송하라고 하고 있다.
  무엇이 그의 마음을 그토록 충만케 했는가...

  "대저 기이한 일을 행하사."
  주님의 기이한 일을 찬송하고 있다.
  찬송이라고 하는 것은
  새노래라고 하는 것은
  형식적인 것이 아닌 것이다.

  기이한 일을 보았을 때, 할 수 있는 것이다.
  어떤 기이한 일을 보았는가.

  "그 오른손과 거룩한 팔로! 자기를 위하여! 구원을 베푸셨도다!"
  하나님의 구원을 인하여 찬송하고 있는 것이다.
  이스라엘을 애굽에서, 광야에서, 가나안 땅과 수많은 적들과, 다른 나라로 부터 구원하신 주님!
  수많은 어려움에서 구원하신 주님을 찬양하는 것이다!

  나의 삶을 생각해보자
  옛날, 대아티아이 때의 그 삶에서 해방해주심이 얼마나 감사한가
  생각만해도 감사한데...
  그로 인해 실제 찬양하고 있는가.
  그 것을 당연하게 생각하면 안되는 것이다.
  내가 받은 구원이 그 뿐인가.
  지옥에서 또한 구원 받지 않았는가 그 불지옥에서 주님께선 나를 구원해주셨는데
  얼마나 감사한가.

  잠잠히 묵상해보면 너무나 감사한 일들인 것이다.
  `
2 여호와께서 그 구원을 알게 하시며 그 의를 열방의 목전에 명백히 나타내셨도다
  `
  주님께서는 그 구원을 알게 하시는 분이시다.
  또한 깨닫게 하셔서, 그 기이함을 찬양하게 하시는 분이시다.
  속에서 역사하시는 분이시며
  알게 하시는 분이시다.
  나를 아시고, 내 환경과 내 마음을 아시는 가운데 또한 인도하셔서
  가까이 가까이 가게 하시는 분이시고
  또한 가까이 가까이 오시는 분이시다.

  또한 열방에게 나타내시는 분이시다.
  내가 만나는 사람 뿐 아니라
  또한 온 세상에 알게하시는 분이시다.
  살아계셔서 분명히 역사하시는 분이시다
  가만히 계신 분이 아니시다!
  `

3 저가 이스라엘 집에 향하신 인자와 성실을 기억하셨으므로 땅의 모든 끝이 우리 하나님의 구원을 보았도다
  `
  이스라엘 집에 향하신 인자와 성실.
  그 것을 기억하셨다 하였다.
  야곱의 집에 향하셨던 인자와 성실!
  야곱의 삶 속에서 주님께서 베푸신 인자와 성실.
  그 때 하셨던 약속
  그 것을 기억하셨으므로
  하나님의 구원을 보이시고
  땅의 모든 끝에 보이셨다,.

  하나님께선 그 개인의 약속을 이루시고, 땅에게 보이시는 분이시다.
  그러므로 나 한명에게 보이신 약속이 얼마나 위대한 일을 이루게 하는가.
  내가 포기하지만 않는다면
  주님께서 이끌어주실테니
  무엇이 걱정인가.
  
  `
4 온 땅이여 여호와께 즐거이 소리할찌어다 소리를 발하여 즐거이 노래하며 찬송할찌어다
5 수금으로 여호와를 찬양하라 수금과 음성으로 찬양할찌어다
6 나팔과 호각으로 왕 여호와 앞에 즐거이 소리할찌어다
7 바다와 거기 충만한 것과 세계와 그 중에 거하는 자는 다 외칠찌어다
8 여호와 앞에서 큰 물이 박수하며 산악이 함께 즐거이 노래할찌어다
9 저가 땅을 판단하려 임하실 것임이로다 저가 의로 세계를 판단하시며 공평으로 그 백성을 판단하시리로다