내일 말씀은 눅20:1-18입니다~

1하루는 예수께서 성전에서 백성을 가르치시며 복음을 전하실쌔 대제사장들과 서기관들이 장로들과 함께 가까이 와서
2말하여 가로되 당신이 무슨 권세로 이런 일을 하는지 이 권세를 준이가 누구인지 우리에게 말하라
3대답하여 가라사대 "나도 한 말을 너희에게 물으리니 내게 말하라"
  상당히 공격적인 사역

  그리고 굉장히 확신있는 말씀.
  그런 대답으로 돕기 참으로 어려운 서기관, 대제사장, 장로들을 도우셨다.
  이런 지혜
  이런 담대함
  이런 확신

  그 것이 사람을 돕게하는 것이라 생각이 드는데
  이는, 주님 안에서, 하나님과의 개인적인 관계가운데 오는 확신이 있을 때가능한 것이라 생각이든다.

  나의 전도는 어떠한가
  나의 양육은 어떠한가
  나의 sharing 은 어떠한가
  확신이 있는가
  또 사람의 마음을 찌르는 말씀이 있는가.

  오늘의 A day in prayer가 기대가 된다.

  오늘의 기도를 통해 나의 삶과 나의 가치관과 나의 속사람이 변화가 되기를
  나도 그런 확신을 가진 사람이 되기를

4요한의 세례가 하늘로서냐 사람에게로서냐
5저희가 서로 의논하여 가로되 만일 하늘로서라 하면 어찌하여 저를 믿지 아니하였느냐 할 것이요
6만일 사람에게로서라 하면 "백성이 요한을 선지자로 인정하니" 저희가 다 우리를 돌로 칠 것이라 하고
7대답하되 어디로서인지 알지 못하노라 하니
8예수께서 이르시되 나도 무슨 권세로 이런 일을 하는지 너희에게 이르지 아니하리라 하시니라

9이 비유로 백성에게 말씀하시되 한 사람이 포도원을 만들어 농부들에게 세로 주고 타국에 가서 오래 있다가
10때가 이르매 포도원 소출 얼마를 바치게 하려고 한 종을 농부들에게 보내니 농부들이 종을 심히 때리고 거저 보내었거늘
11"다시" 다른 종을 보내니 그도 심히 때리고 능욕하고 거저 보내었거늘
12"다시" 세 번째 종을 보내니 이도 상하게 하고 내어 쫓은지라
13포도원 주인이 가로되 "어찌할꼬" "내 사랑하는 아들"을 보내리니 저희가 혹 그는 공경하리라 하였더니
14농부들이 그를 보고 서로 의논하여 가로되 이는 상속자니 죽이고 그 유업을 우리의 것으로 만들자 하고
15포도원 밖에 내어쫓아 죽였느니라 그런즉 포도원 주인이 이 사람들을 어떻게 하겠느뇨
16와서 그 농부들을 진멸하고 포도원을 다른 사람들에게 주리라 하시니 사람들이 듣고 가로되 그렇게 되지 말아지이다 하거늘
17저희를 보시며 가라사대 그러면 기록된바 건축자들의 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 함이 어찜이뇨
18무릇 이 돌 위에 떨어지는 자는 깨어지겠고 이 돌이 사람 위에 떨어지면 저로 가루를 만들어 흩으리라 하시니라