21.08.08 (일) Quiet Time (시100:1-5)

(3절) 여호와가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다

"나를 길러주시는 주님!"

시편 100편을 보면 자꾸 찬양하라, 기뻐하라, 즐거워하라! 이런 내용이 나오는데
매일 루틴한 하루라 생각하면 exciting 하기 보단, 매일 dry 해지기가 쉽고
그래서 자꾸 새로운 것들을 찾으려 하지만 만족을 주지 못하는데

나를 주님께서 자신의 소유로 여기시고, 나를 길러주심을 생각하면 얼마나 감사한지!

내 삶을 쭉 적어보면, 나의 학부때.., 군기간.., 직장생활.. 가운데 주님께선 나를 길러주시고
나를 항상 책임져주셨다. 그리고 지금도 나와 항상 함께하고 계신다.

이를 생각하니 내 마음에 은혜의 강이 흐르는 것 같다.
받은 은혜가 참 많은데, 이를 기억 못하고 살 때가 참 많은 것 같다.
의도적으로라도, 감사, 찬양을 힘써야겠다.
자꾸 기억하고 주님께 즐거이 나아가는 사람이 되어야겠다.

주님께서 베푸신, 구원과 지난 로마서 6장을 통해 배운 변화된 신분을 기억하며 감사해야겠다.