히브리서 10장
1. 율법은 장차 오는 좋은 일의 그림자요 참형상이 아니므로 해마다 늘 드리는바 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제든지 온전케 할 수 없느니라
율법은 참 형상이 아님! 
율법은 그림자임!
늘 드리는바 같은 제사...
항상 형식적인 것으론...
언제든지 온전케 할 수 없음!
내 삶에 늘 드리는 형식적인 것은 없는가.
그걸로는 내가 온전해질 순 없는 것이다.

2. 그렇지 아니하면 섬기는 자들이 단번에 정결케 되어 다시 죄를 깨닫는 일이 없으리니 어찌 드리는 일을 그치지 아니하였으리요
제사로 되었다면
단번에 정결케 될텐데..
그러면 다시 죄를 깨닫는 것도 없이 살면 될텐데
계속 제사를 드려야하는 것은
단번에 정결케 되지 않았다는 뜻이다.

3. 그러나 이 제사들은 해마다 죄를 생각하게 하는 것이 있나니
제사의 역할은 해마다 죄를 생각하게 하여
내가 얼마나 죄인인지를 알게 하는 것이다.
죄의 문제를 해결해주는 것도 아니고 
얼마나 죄인인지를 알게 해주는 것이다.

4. 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라
황소와 염소의 피는 죄를 없이 해줄 수는 없기 때문이다.

5. 그러므로 세상에 임하실 때에 가라사대 하나님이 제사와 예물을 원치 아니하시고 오직 나를 위하여 한 몸을 예비하셨도다
하나님께서 그런 제사를 원치 않으시고
하나님께서 하나님의 방법을 예비하셨는데
한 몸을 예비하셨다.
곧 예수그리스도를 예비하셨다.

6. 전체로 번제함과 속죄제는 기뻐하지 아니하시나니
전체로 하는것
형식적으로 하는 것으 기뻐하지 않으신다.

7. 이에 내가 말하기를 하나님이여 보시옵소서 두루마리 책에 나를 가리켜 기록한 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하시니라
예수님께서 성경에 기록한 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 오신 것이다.
이게 무슨 구절인가..(시40:6~) 

8. 위에 말씀하시기를 제사와 예물과 전체로 번제함과 속죄제는 원치도 아니하고 기뻐하지도 아니하신다 하셨고 (이는 다 율법을 따라 드리는 것이라)
9. 그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨으니 그 첫 것을 폐하심은 둘째 것을 세우려 하심이니라
첫번째 제사는 기뻐하지 않으신다 하시고
정말 제사를 예비하셨고
그 것을 세우시고

그게 진짜인 것인데...

10. 이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라
예수님께서 자신의 몸을 단번에! 드리셨다.
제물로 드리심으로 말미암아
완벽한 제사
두번째 제사
하나님이 원하시는 제사가 이뤄진 것이다!

11. 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제든지 죄를 없게 하지 못하거니와
첫번째 제사이야기
매일 서서 섬김
자주 같은 제사를 드림
죄를 없게 하지 못하는 불완전한 제사임

12. 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사
그리스도께서 두번째 제사는 완전한 제사
죄를 위한 영원한 제사
하나님 우편에 앉으실 정도로
완전히 끝내신 제사
"다 이루었다!"
나의 모든 죄가 그 십자가에서 완전히 완전히 사하여진 것이다!!

13. 그 후에 자기 원수들로 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니
그리고 그 곳에 앉으셔서
그 원수들. 사탄과 예수님을 대적하는 사람들이
발등상이 되게 하실 때까지 기다리시는 것이다.
기다리신다 하셨다.
완전히 다 마치신 것을 의미한다 생각이든다.
승리까지 완전히 예비해두신 것이니

14. 저가 한 제물로 거룩하게 된 자들을 영원히 온전케 하셨느니라
한 제물. 곧 예수 그리스도의 십자가를 통한 제사
그 보혈, 그 대속 사역이..
나를 거룩하게 하였고...
완전히 깨끗하게 하였고..
하나님 앞에 의롭게 하였고.. 
그리고 온전케까지 하신 것이다.
내가 부족하다 생각할지 모르지만
이미 완전한 존재가 된 것이다.
하나님의 아들이 되었고..
또 왕같은 제사장, 세상의 후사
그런 존재가 된 것이다!

"한 제물로" 된 것이다.

그러므로 나에 대해 그냥 시시한 사람으로 생각할 것이 정말 아니다.
내가 정말 놀라운 신분으로 
그 부르심에 합당한 신분으로 
나를 불러주신 것이다!

와 정말 놀랍다!
그러므로 그에 합당한 삶을 살려고 하는 것은 당연한 것이다!

15. 또한 성령이 우리에게 증거하시되
성령이 우리에게 증거하신다.
다른 누구도 아니고 성령께서 증거하신다면
그 증거가 가장 강하고 
가장 신빙성 있고
가장 믿을만한 증거 아닌가.

16. 주께서 가라사대 그날 후로는 저희와 세울 언약이 이것이라 하시고 내 법을 저희 마음에 두고 저희 생각에 기록하리라 하신 후에
주님 법을 이젠 마음에 두시겠다 하셨다.
그리고 생각에 기록하시겠다 하셨다.
그러므로 사람의 변화는 어렵지 않은 것이다.
가장 어려운 것이 마음의 변화요  생각의 변화인데
성령을 통해서 나의 마음을, 나의 생각을 변화시켜주시고

속 사람을 변화시켜주신다면
정말 어려운 일이 아니다
그렇게 온전케 되는 것이다.
나의 변화, 내가 돕는 사람의 변화
부르심에 합당하게 살아가는 그 두근거리는 삶이 
나에게서 나오는 것이 아니라!
주님께로 부터!
성령으로부터!
와우!

기도할 때 가능한 것이다!!!!

17. 또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억지 아니하리라 하셨으니
그리고 우리 죄와 불법을 다시 기억지 않으신다고 하셨으니
정말이지 얼마나 놀라운 법인가!


18. 이것을 사하셨은즉 다시 죄를 위하여 제사드릴 것이 없느니라
그러므로 다시 죄를 위해서는 제사드릴 필요가 전혀 없는 것이다.
전~혀 없는 것이다.

19. 그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니
성소에 들어갈 담력이 이제는 생긴것이다.
왜냐면 그 성소가 얼마나 무서운 곳인가
도저히 나아갈 수 없는 곳이였으나
이제는 활짝 열린 곳이 되었고
용납과 회복의 장소가 되었고
그 어떤 즐거움보다 가장 즐거운 곳이 그 곳이기 때문에

성소에 들어가는 신분으로 변화된 것이다!

20. 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 길이요 휘장은 곧 저의 육체니라
열어 놓으신 길이 되었고
새롭고 산 길이 되었다!

21. 또 하나님의 집 다스리는 큰 제사장이 계시매
집 다스리시는 큰 제사장, 곧 예수그리스도께서 계시는데..

22. 우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자
그 제사장이 하는 역할은 양심의 악을 깨닫게 하는 일이고
또 물로 씻기는 일이니
그 모든 일을 내가 받게 되니...
그 성소에서 깨끗함을 입고 하나님께 나아갈 수 있는 것이다!!

와 보혈의 능력 너무 놀랍지 않은가
예수님의 십자가 너무 놀랍지 않은가
"그 안에 다 들어있다!!"

23. 또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 말고 굳게 잡아
그리고 약속이 얼마나 미쁘신가
다시 오시겠다
하늘나라에 대려가시겠다
그 곳에서 다 갚아주시겠다 
하신 그 주님이 얼마나 미쁘신 분이신가.

또 다른 약속이 있지 않은가
온전케 하시겠다.
성령을 주셔서 변화시켜주시겠다.
하신 약속이 놀랍지 않은가.

그러므로 주님께서 이뤄주신다.
나는 기도하면서 가만히 있으면 된다.
계속 해나가면 된다.
계속 교제해나가면 되고
계속 전도해나가면 되고
계속 양육 해나가면 되는 것이다!

24. 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며
25. 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자
그러므로 계속 교제하라고 하시지 않는가.
그래 교제 열심히 하자!
교제를 열심히하자!
그 보혈의 능력이 이렇게 놀라운데 교제를 안하면
그 능력 절대 경험 못한다.
교제를 열심히하는 사람이 되어야겠다.

26. 우리가 진리를 아는 지식을 받은 후 짐짓 죄를 범한즉 다시 속죄하는 제사가 없고
그리고 다시 죄를 범하면
이제는 돌아갈 곳이 없다.
십자가가 완벽한 해결이기 때문이다.
다시 속죄할 것이 없는 것이다.
완벽하게 해결했기 때문이다.

그러므로 더이상 추가적인 것이 없다.


27. 오직 무서운 마음으로 심판을 기다리는 것과 대적하는 자를 소멸할 맹렬한 불만 있으리라
그에 대한 심판만이 기다리고 있을 뿐인 것이다.
대적하는 자라고 하셨다.
죄를 짓는 것은 주님을 대적하는 일이라는 것을 기억해야겠다.

28. 모세의 법을 폐한 자도 두 세 증인을 인하여 불쌍히 여김을 받지 못하고 죽었거든
29. 하물며 하나님 아들을 밟고 자기를 거룩하게 한 언약의 피를 부정한 것으로 여기고 은혜의 성령을 욕되게 하는 자의 당연히 받을 형벌이 얼마나 더 중하겠느냐 너희는 생각하라
그러므로 다시 죄를 짓는 삶을 안 사는 것이 생각보다 더욱더욱 중요한 것이다.

30. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라 하시고 또 다시 주께서 그의 백성을 심판하리라 말씀하신 것을 우리가 아노니
그의 백성을 심판하신다 하셨고.
31. 살아계신 하나님의 손에 빠져 들어가는 것이 무서울진저
하나님의 손에 빠져들어가는 날이 온다고 하셨고.
32. 전날에 너희가 빛을 받은 후에 고난의 큰 싸움에 참은 것을 생각하라
고난의 큰 싸움을 생각하라고 하셨다.

33. 혹 비방과 환난으로써 사람에게 구경거리가 되고 혹 이런 형편에 있는 자들로 사귀는 자 되었으니
34. 너희가 갇힌 자를 동정하고 너희 산업을 빼앗기는 것도 기쁘게 당한 것은 더 낫고 영구한 산업이 있는줄 앎이라
더 낫고 영구한 산업이 있기 때문에 그걸 기억하면서 싸우라 하셨다.

35. 그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻느니라
담대함을 버리지 말라고 하셨다.
이 담대함은 어디서 나오는 담대함인가
믿음에서 나오는 담대함이다.
내가 의의 후사다
내가 하나님의 자녀다
내가 복의 근원이다.
내가 놀라운 사람이다.
이런 신분의식에서 담대함은 나오는 것이요
그 담대함이 세상에서 싸워 이기게 하는 것이고
그 담대함이 열매를 맺게 하는 것이다.
담대한 사람이 되자
사자 같이 담대한 사람이 되자

나는 이 세상에 가장 귀한 존재가 되었으니
담대한 사람이 되자

36. 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라
37. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라
인내하면 된다 반드시 된다!

38. 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라
39. 우리는 뒤로 물러가 침륜에 빠질 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라
내가 누구인지를 잘 기억하자!

아멘!
주님 제가 복음안에서
엄청난 신분이 되었음을 생각할 때 감사합니다.
주여 내일 아침 주님과의 교제로 새로운 마음으로 시작하길 원하오니
주여 저를 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!