STP 성경공부 - 히브리서 10:1-25
2021.7.1.(목)

1 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 언제든지 온전케할 수 없음. 해마다 늘 드리는 같은 제사. 주님을 따르고 섬기는 삶을 살아갈 때 해마다 늘 드리는 같은 제사와 같이 형식적이고 종교적인 제사와 같은 구약적인 방식으로 만나거나 섬겨서는 안 됨. 종교적인 삶을 살면 안 됨. 19-20 십자가의 피를 통해서 하나님을 직접 만날 수 있는 길을 열어주심. 주님과의 개인적인 교제임. 주님과의 개인적인 만남의 길로 가야 함. 종교적인 마음으로 그냥 매일 하니까 하는 종교적인 마음으로 나아가서는 안 됨. Quiet time을 기대하는 마음으로 하고 기도처에 나아가서 기도하는 시간을 잘 가지자. 주님을 찬양하는 일과 주님께 내 마음을 토하는 시간이 되자. 종교적인 마음이나 쑥스러워하는 마음으로 하는 것이 아님. 주님과 대면하여 만나는 교제를 active하게 가지자. 

대학을 다닐 때 재수강을 함. 학점을 세탁하기 위해서.. 그 다음에 성적표를 제출해야 할 때 제출하게 됨. 나중에 성적이 남게 되는데 재수강 과목 이전의 기록은 남지 않음. 자신의 학점 C나 D들은 완전히 없어지게 됨. 누군가가 비난할 수 있는 게 아무것도 없음. 히10:17 죄와 불법을 다시는 기억지 않으심. 완전히 도말하여주시는 수준으로 깨끗하게 구원해주심. 학점은 내가 고생해서 따야하지만, 구원은 하나님께서 주신 것. 치르신 제사를 통해 완전한 구원을 주심. 구원과 관련해서는 염려를 할 필요가 없음. 내가 어떻게 행했느냐에 따라 되는 것이 아님. 달인 중에 고급 명품백이 손상되었을 경우에 맡길 수 있는 달인이 있음. 완전히 새롭게 되어서 나오게 됨. 자동차도 손상되어도 전문가가 수리하면 완전히 새롭게 됨. 6-10 내가 제사를 드리고 예물을 드리는 것은 절대로 기뻐하지 않으심. 내가 착한 일을 하고 멋있는 이야기를 하는 것을 신앙으로 생각하는 경우가 많음. 그런데 신앙은 그런 것이 아님. 처음부터 나를 구속하기 위해서 오신 예수님. 우리 죄를 건져주시기 위해서 오셨음. 나의 삶에 근거를 둘 때 나의 행위에 두면 견고하지 못함. 나 자신을 내가 신뢰할 수 없음. 거기에 내 신앙의 근거를 두면 안 됨. 요19:30 마1:21 예수님께서 나를 구원하려고 이 세상에 오셨음. 요6:29-30 유대인들은 자신의 행위에 기초해서 구원받으려고 함. 예수님께서는 믿으라고 말씀하심. STP를 통해 복음을 공부하고 있음. 기본적인 것을 다진다면 굳건해 질 것.

9 첫 것은 무엇일까? 첫 것은 창세기의 율법을 말하는 것. 첫 것이 예수 그리스도의 그림자이고 예수님을 나타내는 것. 창세기를 묵상하면서 예수님의 구원이 얼마나 완벽한 구원인가 생각이 됨. 창세부터 예비된 구원임. 더러운 부분을 가려주심. 아벨의 제사를 기뻐하심. 예수 그리스도 어린 양을 상징하시는 것. 구약에 나오는 멜기세덱의 제사. 한 번의 제사로 완전한 제사를 드린 예수 그리스도를 의미. 이삭을 바친 아브라함도 예수님의 제사를 의미함. 야곱이 얍복 강에서 만난 분도 예수님. 요셉이 팔려서 결국 형제들을 구원하게 된 것도 예수님께서 팔려서 십자가에 못 박히심으로 온 세상을 구원하신 것을 의미하는 것. 말씀이 참으로 놀라운 말씀임.

10, 14 단번에 제사를 드렸음. 예수 그리스도께서 드리시고 나서 하나님 옆에 앉아계심. 부활 승천하셔서 하늘에 앉으신 것은 더 이상 제사를 드릴 필요가 없다는 것. 어렸을 때는해마다 드리는 제사가 아니라 매주 드리는 제사를 드렸음. 매주 뉘우침의 연속이었음. 내 스스로 해결하려고 생각하였음. 매주 죄를 생각나게 하였음. 마치 성당을 다닌 것 같았음. 나 자신의 의로움을 나타내는 용도로 사용하였음. 그러나 히10장에서는 한번의 제사로 완전히 해결됨을 말씀하심. 주님을 찬양하는 제사를 드리자. 종교적이고 이중적인 신앙생활을 하는 것이 아니라 주님을 찬양하는 제사를 드려야 함. 나 자신의 의를 나타내기 위해서 하는 것이 아니라 그리스도를 찬양. 올바른 뉘우침이 있어야 함. 형식적이고 종교적인 뉘우침이 아니라 양심의 악을 깨닫고 믿음으로 나아가고 진실한 마음을 나아가야 함. 말씀 중심의 분명한 확신을 가져야 함. 구원의 확신이 없이 나아가는 것은 형식적인 신앙인 것. 히10:24-25 교제가 원활하게 잘 안 되는 이유는 구원의 확신이 온전하지 않기 때문. 

죄사함의 은혜를 깨달으면 평강을 누릴 뿐 아니라 다른 사람과의 관계도 원활하고 더욱 영향을 줄 수 있음. 눅7장의 시몬이라는 바리새인과 여인이 나옴. 한 사람은 자기를 나타내는 사람이었고, 여인은 죄인이었음. 예수님을 선지자 정도가 아니라 메시야이심을 인정하였을 때 여인에게 예수님께서 죄를 사하셨고 평안할 지어다 말씀하심. 주님께서 주신 평안을 누리고 확신 가운데 살아갈 수 있음. 그렇지 않으면 다른 사람과 관계를 잘 맺을 수 없음. 서로 미워하게 됨. 만약 미워하는 마음이 있다면 용서하는 마음을 가져야 함. 다른 사람과의 관계에서도 서로 오가는 것이 많을수록 친하게 됨. 서로의 관계가 묵묵부답일 경우에는, 그리고 잘한 것만 나타낸다면 친밀할 수가 없음. 베드로가 예수님께 온 몸을 씻겨주시길 원합니다 이야기 함. 예수님께서 모든 것을 다 용서해 주셨기 때문에 친밀해지셨던 것. 죄 사함의 은혜를 누리면서 살아가는 것이 중요함. 대인관계에서 형통하게 될 수 있음. 