아버지 하나님, 이시간 주님 앞에 나아갑니다.

주님, 저의 인생이 쉽지가 않은 것은.

저의 삶이, 여전히 실망스럽고, 여전히 어려운 것이 많기 때문입니다.

여전한 것들이 저의 마음을 어렵게 한다 생각이 듭니다.

그러나 주님,
저의 모습이아닌, 이 시간, 주님의 모습을 뵙기를 원하오니, 이 시간 말씀을 따라 기도할 때에 
저에게 풍성한 시간이 될 수 있도록 도와주소서!

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘 

[시편 37편]
1행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다
2저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다
3여호와를 '의뢰하여' 선을 행하라 땅에 거하여 '그의 성실로 식물을 삼을지어다'

  어려움이 있더라도... 
  선을 행하다가, 어려움이 있어서, 낙심이 되더라도..
  하나님만 의뢰하면 선을 행할 수 있다 하였다.
  당장 그만 두고 싶을찌라도
  땅에 거하라 하신 이유는 하나님은 성실하신 분이시기 때문이다.

  성실히, 말씀을 알려주시는 분이시고,
  성실히, 나를 붙들어주사. 감정적, 육체적, 영적인 모든 필요를 채워주시는 분이시기 때문이다.
  그러므로 주님께 매달리는 시간을 가진다면
  모든 문제가 해결이 되리라 생각이 든다...

4또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다

  다른 것으로 기뻐하려 할 때가 많은 것 같다.
  열매로, 성취로, 인정으로 
  보여지는 것으로, 혹은 순간적인 쾌락 등으로
  기뻐하려할 때가 많으나...

  영적으로 보이든, 육적인 기쁨이든 간에
  먼저 우리가 해야할 것은
  하나님을 기뻐하는 것이다!

  하나님을 기뻐하다 보면, 하나님께서 마음의 소원은 이루어주신다.
  다른 여러 필요는 하나님으로 기뻐하기만 하면 다 채워주신다.
  이 것이 행복한 삶이 아니겠는가...!

5너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고
6네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다
7여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다
8분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라

9대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다
10잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다
11오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다

12악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는도다
13주께서 저를 웃으시리니 그 날의 이름을 보심이로다
14악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드러뜨리며 행위가 정직한 자를 죽이고자 하나
15그 칼은 자기의 마음을 찌르고 그 활은 부러지리로다

16의인의 적은 소유가 많은 악인의 풍부함보다 승하도다
17악인의 팔은 부러지나 의인은 여호와께서 붙드시는도다
18여호와께서 완전한 자의 날을 아시니 저희 기업은 영원하리로다

19저희는 환난 때에 부끄럽지 아니하며 기근의 날에도 풍족하려니와
20악인은 멸망하고 여호와의 원수는 어린 양의 기름 같이 타서 연기 되어 없어지리로다
21악인은 꾸고 갚지 아니하나 의인은 은혜를 베풀고 주는도다
22주의 복을 받은 자는 땅을 차지하고 주의 저주를 받은 자는 끊어지리로다

23여호와께서 사람의 걸음을 정하시고 그 길을 기뻐하시나니
24저는 넘어지나 아주 엎드러지지 아니함은 여호와께서 손으로 붙드심이로다

25내가 어려서부터 늙기까지 의인이 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다
26저는 종일토록 은혜를 베풀고 꾸어주니 그 자손이 복을 받는도다
27악에서 떠나 선을 행하라 그리하면 영영히 거하리니
28여호와께서 공의를 사랑하시고 그 성도를 버리지 아니하심이로다 저희는 영영히 보호를 받으나 악인의 자손은 끊어지리로다
29의인이 땅을 차지함이여 거기 영영히 거하리로다

30의인의 입은 지혜를 말하고 그 혀는 공의를 이르며
31그 마음에는 하나님의 법이 있으니 그 걸음에 실족함이 없으리로다
32악인이 의인을 엿보아 살해할 기회를 찾으나
33여호와는 저를 그 손에 버려두지 아니하시고 재판 때에도 정죄치 아니하시리로다

34여호와를 바라고 그 도를 지키라 그리하면 너를 들어 땅을 차지하게 하실 것이라 악인이 끊어질 때에 네가 목도하리로다
35내가 악인의 큰 세력을 본즉 그 본토에 선 푸른 나무의 무성함 같으나
36사람이 지날 때에 저가 없어졌으니 내가 찾아도 발견치 못하였도다
37완전한 사람을 살피고 정직한 자를 볼찌어다 화평한 자의 결국은 평안이로다
38범죄자들은 함께 멸망하리니 악인의 결국은 끊어질 것이나
39의인의 구원은 여호와께 있으니 그는 환난 때에 저희 산성이시로다
40여호와께서 저희를 도와 건지시되 악인에게서 건져 구원하심은 그를 의지한 연고로다