아버지 하나님, 이시간 주님 앞에 나아갑니다.

이렇게 기도의 시간을 갖게 하심에 감사합니다.

마음이 참 어렵습니다. 

어떻게 해야할까를 생각해봅니다.

주님, 일단, 해야할 일들이 많은데 잘 감당해나갈 수 있도록 도와주소서..

또한, 코딩 테스트 준비도 하고 있는데 
잘 준비하여서 나중에 또 잘 쓰일 수 있도록 도와주소서.

여러가지 해야하는 것들, 공부해야하는 것들도 있습니다.

주님 도와주셔서 잘 감당할 수 있도록 도와주소서...


주님,
주님과 동행하는 삶을 위해 기도합니다.

어제 그렇게 죄를 지은 이후에는
저 자신의 마음 속에 오늘 또 죄를 짓고 싶어하는 마음이 들고,

또 힘이 빠져있는 상태에서 아무것도 하고 싶지 않다는 생각도 하게되는 것 같습니다.

주님 도와주셔서 
그 모든 것들을 이겨낼 수 있도록 도와주시고,

승리할 수 있도록 도와주시길 구합니다.

주님 저를 향한 주님의 시야가 어떤지를 생각해봅니다.

저는 진짜 이래가지고, 무슨 일을 이룰 수 있을까 정도만 생각되는 사람이오나.

주님을 의지하면서 모든 일들과
사람을 만나 갈 때 넉넉히 승리함을 배우게 됩니다.


가장 먼저는, 그렇다면
이 회사에서도 복음을 전할 수 있도록 도와주시길 구합니다.
다른 팀원들에게도 복음을 전해야할텐데

잘 전할 수 있도록 도와주소서!!

주님 근데, 제가 복음을 잘 못전하는 사람인 것 같습니다.
기본적으로 그렇습니다.

그리고 이 회사에 왔을 때의 관심도 마찬가지인 것 같습니다.

(빌1:20)
나의 간절한 기대와 소망을 따라
아무일에든지 부끄럽지 아니하고
오직 전과 같이 이제도
온전히 담대하여
살든지 죽든지 내 몸에서
그리스도가 존귀히 되게 하려 하나니

이 말씀을 따라 살아갈 수 있도록 도와주소서.

주님 오후 시간도 잘 보낼 수 있도록 도와주시길 구하며 
예수님 이름으로 기도드립니다.아멘!

