아버지 하나님 

이 시간 주님 앞에 나아갑니다.


주님, 일단 먼저 제가 하는 일을 돌아봅니다.

제가 최근에는 코딩 테스트를 많이 하고 있는데

이 것이 좋은 일인지..
저의 발전에 필요한 일인지 모르겠습니다.

하지만, 지금 하는 공부와 학습이 나중에 다 도움이 될 수 있도록 저를 도와주시길 구합니다.

주님 두번째는 오늘 영후가 옵니다.

영후가 참 기대하면서 오는 것 같은데..

영후에게 미리 소개를 잘하고,
또 잘 섬기는 시간이 될 수 있도록 도와주시고

또 강헌이가 같이 오는데

강헌이에게 최근에 해주고 싶었던 이야기들이 있는데
잘 정리된 가운데 이야기해줄 수 있도록 도와주시길 구합니다.

또한 맛있는 음식과 과일 등등으로 기분 좋게 해줄 수 있도록 도와주시고

그 외에 Fun Time 등을 잘 감당해나갈 수 있도록 도와주시길 구합니다.


주님...

최근 저의 마음 속에 문제를 말씀으로 해결해주심에 감사합니다.

세례요한을 통해서
요나단을 통해서
엘리사를 통해서

영적인 위대한 사람들은 모두들 성경의 주역, 주연, 이 아니라
조연의 역할에서 그 위치에서 그 자리를 지키고 놀랍게 살았음을 생각할 때
저 자신도 그런 위치에서 평생을 살며
그 위치를 지키는 것이 저의 행복한 삶임을 배우게 되었습니다,.

주님 평생을 제가 이 네비게이토라는 놀라운 교제 가운데서
죽어지는 씨앗이 열매를 많이 맺듯이
눈물들이 모두 추수날의 기쁨이 되듯이
그저 썩어지고, 죽어지는 사람이되며

빛이 비춰지는 spotlight이 아닌
밤 하늘의 별빛으로 기뻐하고

어두움의 호롱불로 기뻐하는 사람이 되어

광야의 소리처럼
녹아지는 소금 처럼
평생을 살 수 있도록 도와주시길 구합니다.

그리할 때,
작은자와 약한자를 들어서 써주시고
질그릇에 보배를 담으시는 주님을 경험하게 하소서.

매일을 만족과 기쁨 가운데 지낼 수 있도록 도와주시고
또한 겸손과 여유가운데 지낼 수 있도록 도와주시길 구합니다.

주님,
또한, 강헌이에게 해주고 싶은 이야기를 저의 입과 함께하사 잘 해줄 수 있도록 도와주소서

먼저는 결단을 내려야 함을 알려줘야 한다 생각이 됩니다.

강헌이는 뜨거운 사람입니다.
그 뜨거움이 강렬하여
속에서 끓어오르는 말을 주체하지 못하는 사람입니다,.

이런 사람이 저희 교제에 얼마나 필요합니까
얼마나 놀랍게 살 수 있겠습니까 를 생각할 때

저의 마음도 덩달아 뜨거워집니다.

그러나 그 뜨거움이 이상하게 뜨겁기 때문에 지금은 많은 사람이 걱정을 하고 있습니다.

그러나 그 형제가 한번 결단한다면, 그 형제가 한번 방향을 바꾼다면
그 결단은 놀라운 결단이 될 것입니다.

이 세상을 많이 변화시킬 것입니다.

그러므로 주여 도와주십쇼

강헌이를 잘 도와갈 수 있도록 도와주소서.

강헌이가...
결단을 한다는 것은 한 순간에 하게되는 것이 아니라 생각이듭니다.

그리고 그 책임을 본인에게 돌린다는 것도 좋은 것은 아니라 생각이 듭니다,.

그 책임을 나에게 돌려야겠습니다.

주님, 사울이 바울이 되었던 것 처럼. 결단하게 하소서
베드로가 주님을 따를 때, 그물을 버렸던 것처럼 결단하게 하소서.

그저 그렇게 미지근하게 사는 것이 아니라.
이왕 주님의 제자로 사는 것 화끈하게 살 수 있도록 도와주소서

제게 말씀을 주소서.
(전12:1) 청년이여..
어차피 이렇게 저렇게 살아야 한다면,

이왕 교제하는 것 한번 화끈하게 해보면 어떠냐

그렇게 해보면, 이게 되게 재미없고, 힘든 삶처럼 느껴지지만

사실은 내가 재밌어하는 부분 만큼 재밌는 부분들이 많고,
내가 가치 있다고 생각하는 것보다 가치있는 것들이 많고,
후회가 없고, 마음이 시원하고, 항상 웃으면서 살 수 있는 삶이 제자의 삶이니

한번 결단해보는 것이 어떠냐 하는 이야기를 해줘야 한다.


그러나 그렇게 해주는 것은 개인적인 관계 가운데 이야기를 할 때에나 가능한 것이다.

오늘 같이 지훈이형이 있고, 할 때는 참 어려운 일이다.

그러므로, 단순히 나의 간증을 나누는 시간을 가져야 되겠다.

최근 어려웠던 일들과
또 말씀이 어떻게 해결해줬는지를 나눠야 되겠다.

그리고 해결되었을 때의 시원함과 기쁨을 나눠야 되겠다.



