아버지 하나님,
저의 모든 것 되시는 주님을 찬양합니다.
주님의 사랑을 찬양합니다.
주님의 사랑은 어디로 보나. 저의 생각을 뛰어넘습니다.
주님의 사랑은 세상에 없는 사랑입니다.
사람들 간의 사랑은 화학의 작용과 같을 때가 많습니다.
본능적이고, 정해진 감정적이고, 혹은 그게 아니라면
그저 Give and Take 식의
그냥 내가 잘해주고, 상대가 잘해주는 식의 사랑임을 알고 있습니다.

그러나 당신의 사랑은 그렇지 않습니다.
당신의 사랑은 항상 일방적이며
저의 모습이 어떻든.
저의 저지른 잘못이 어떻든.
저를 위해 자신의 모든 것을 주실정도로 저를 사랑하시오니

이 사랑을 받은 경험도
이 사랑을 배운 적도 없어서
사람들은 이 사랑을 매도하는 경우가 참 많은 것입니다.

(요3:16) 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니
이는 저를 믿는자마다 멸망치 않고 영생을 얻게하려 하심이니라.

이 세상.
더럽고 썩어있는 그 세상을 주님께서는 사랑하시고.
이 사람.
그 배신하고, 추악하고, 수도 없이 잘못하는
그 사람을 주님께서는 사랑하시기를

그저 잠시 잘해주시는 정도가 아니고,
잠깐 좋아하시는 정도가 아니고

그런 저에게 무언가를 기대해서가 아니고
주님께서는 그냥 단순하게 저를 사랑하시는 주님을 찬양합니다.

저도 주님을 사랑하기를 원합니다.

지금도 제가 가장 귀하다고 하시고,
지금도 저를 위해 계획하고 계시는 주님을 생각합니다.

주님, 저의 마음에는
당장의 감정, 당장의 본능, 순간의 충동 등으로 저의 눈이 가리워져
주님을 떠나고 싶은 마음을 가질 때도 있었음을 자백합니다.

주님을 신뢰하지 못하고,
그저, 저의 욕심을 따라 살아가는 것이 편하고 낭만적이고
그리고, 아주 꿈만같은 행복한 삶을 살게 될 거라 생각하곤 하는데

그래서 그런 꿈을 계속 꾸게 되는데...

주님께서 보여주신 계획과 생각은 그와는 다르다는 것을 알고 있습니다.
저의 생각과는 다르지만, 그럼에도 저에게 꼭 맞는 계획이라는 것을 알고 있습니다.

중간에 들어온 돌이 박힌돌을 빼지 않을 수 있도록 도와주소서
참으로 제가 무엇을 위해 살아왔는지와 또 앞으로 무엇을 위해 살아가야하는지를 명확하게 할 수 있도록 도와주소서

주님. 당신의 사랑을 잘 알고 있었던 과거에 비하여
정말 너무 바쁘게 살아, 당신의 사랑으로부터 멀어진 것 같은 이느낌이
저에겐 병처럼 느껴집니다.


주님 이겨낼 수 있도록 도와주소서

주님의 계획과 Vision을 찬양합니다.
주님께서는 저를 향한 놀라우신 소망이 있으심을 압니다.
그리고 당신께서는 당신의 마음의 원대로 하시는데
그 마음의 원이 저의 원이 되기를 원합니다.

주님 당신의 원으로는,
제가 열매를 맺으며 놀라운 삶을 살 수 있도록 약속을 해주셨으나
저 자신이 의심하는 경우가 많으나

저의 꿈을 생각해봅니다.
제가 지금 공부하는 것,
일하는 것 등으로 서울대에 가며

서울대에서 형제들과 팀웤하면서 주인으로 살아갑니다.
매일 아침 Quiet Time sharing을 같이하고
그룹을 나눠서할 때도 있고

사람도 되게 많아질 것이 예상이 됩니다.
바알에게 무릎 꿇지 않았던 7000인이 남겨주셨다고 하였기 때문입니다.

그렇게 수많은 주님의 제자와 일군 가운데
깨끗하고, 순수한 사람들이 많아질 것입니다.

주님 그 꿈이 허구가 아님을 생각합니다.
그 꿈은 반드시 이뤄지리라 생각합니다.

주여 저를 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다 아멘!

오늘 영후가 옵니다.
영후한테는 정답을 이야기해준다고 들어가는 것이 아니라.

저의 확신으로 끌어야 한다는 생각이 듭니다.
복음이 말로만 너희에게 전해진 것이 아니라

오직 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것이니

이 말씀을 기억하며
제가 알고 누리고 있는 복음을 잘 전달해줄 수 있도록 도와주소서

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!