21.07.28 (수) (눅13:1-17)

눅13:3 너희에게 이르노니 아니라 "너희도 만일 회개치 아니하면 다 이와 같이 망하리라"
눅13:5 너희에게 이르노니 아니라 "너희도 만일 회개치 아니하면 다 이와 같이 망하리라"

"너희도 만일 회개치 아니하면 다 이와 같이 망하리라"
내가 어려움을 겪는 이유는, 내가 회개하지 않기 때문이라는 생각이 들었다.
무언가 열매가 없는 이유는 내가 주님께로 돌아가지 않아서 그런 것 같다

주님 안에 있으면 열매는 자연스럽게 맺히는 것이다.
(요15:5) 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에, 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라
(골1:6) 이 복음이 이미 너희에게 이르매 너희가 듣고 참으로 하나님의 은혜를 깨달은 날부터 너희 중에서와 같이 또한 온 천하에서도 열매를 맺어 자라는도다

그러므로 주님 앞에 돌이키는 삶을 살아야되겠다.
변화되지 않는 모습을 간절히 기도하면서 변화되어야겠다.

경건한 삶, 다른 사람을 사랑하는 말과 행동, 부지런한 삶을 힘써야겠다.