Quiet Time 시편 91편 (21.06.27)

15 저가 내게 간구하리니 내가 "응답"하리라 저희 환난 때에 내가 저와 "함께하여 저를 건지고" "영화"롭게 하리라

하나님께 간구하면..
  1) 응답  2) 함께해주심  3) 영화롭게 하심 (완벽한 문제 해결!)

- 이번주 입학상담앱 관련해서 잘 해결되지 않는 문제가 있었을 때 해결되게 해주심.
- 회사 사람과의 관계에서 어려움이 있었으나 기도했을 때 해결되게 해주심.
그 당시엔 너무나 어려운 일들이였는데, 잘 해결되게 해주심에 감사하다! 

기도하면 모든 어려움에서 보호해주시고
문제를 해결해주시고

거기에 더하여 능력을 주셔서 
13 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다
"사자", "독사"가 의미하는 사탄에게서, 유혹과 죄에서도
승리할 수 있게 해주심!

그러므로 기도하면 된다!
기도할 때는 과연 될까 싶지만
기도하면... 시간이 지나고 나면 하나님의 함께하심을 경험하게 된다!

아침에 기도하는 시간가지면서 한 주를 시작해야겠다.