눅9:1-17
1예수께서 열 두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권세를 주시고
열두제자에게는 귀신을 제어, 병을 고치는 능력과 권세를 주셔서
어딜 가든지 복음을 전할 수 있게 하셨다.

2하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내어 보내시며
"하나님의 나라를 전파하며" 
하늘나라를 전파하라고 보냈음
결국은 하늘나라를 전하는 것이다.
이게 핵심이다.
나의 삶이 얼마나 하늘나라 중심인지를 잘 생각해봐야 한다.

3이르시되 여행을 위하여 아무 것도 가지지 말라 지팡이나 주머니나 양식이나 돈이나 두 벌 옷을 가지지 말며
4어느 집에 들어가든지 거기서 유하다가 거기서 떠나라
5누구든지 너희를 영접지 아니하거든 그 성에서 떠날 때에 너희 발에서 먼지를 떨어버려 저희에게 증거를 삼으라 하시니
6제자들이 나가 각 촌에 두루 행하여 처처에 복음을 전하며 병을 고치더라
"복음을 전하며 병을 고치더라"
7분봉왕 헤롯이 이 모든 일을 듣고 심히 당황하여 하니 이는 혹은 요한이 죽은 자 가운데서 살아났다고도 하며

8혹은 엘리야가 나타났다고도 하며 혹은 옛 선지자 하나가 다시 살아났다고도 함이라
9헤롯이 가로되 요한은 내가 목을 베었거늘 이제 이런 일이 들리니 이 사람이 누군고 하며 저를 보고자 하더라
10사도들이 돌아와 자기들의 모든 행한 것을 예수께 고한대 데리시고 따로 벳새다라는 고을로 떠나 가셨으나
11무리가 알고 따라왔거늘 예수께서 저희를 영접하사 하나님 나라의 일을 이야기하시며 병 고칠 자들은 고치시더라
12날이 저물어가매 열 두 사도가 나아와 여짜오되 무리를 보내어 두루 마을과 촌으로 가서 유하며 먹을 것을 얻게 하소서 우리 있는 여기가 빈 들이니이다
13예수께서 이르시되 너희가 먹을 것을 주어라 하시니 여짜오되 우리에게 떡 다섯 개와 물고기 두 마리 밖에 없으니 이 모든 사람을 위하여 먹을 것을 사지 아니하고는 할수 없삽나이다 하였으니
14이는 남자가 한 오천 명됨이러라 제자들에게 이르시되 떼를 지어 한 오십명씩 앉히라 하시니
15제자들이 이렇게 하여 다 앉힌 후
16예수께서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지사 하늘을 우러러 축사하시고 떼어 제자들에게 주어 무리 앞에 놓게 하시니
17먹고 다 배불렀더라 그 남은 조각 열 두 바구니를 거두니라

복음을 위해 살아갈 때, 주님께서 책임져주심! 
복음 전하는 삶을 살아갈 때. 주님께서는 다 책임져주시는구나.
주님 의지하면서 해나가는 것이다
뭐든지 우리 힘으로 할 수 있는것이 없는것이다.
잘 안되더라도 포기하지 말고, 주님 의지하면서 해나간다면
주님께서 반드시 도와주시는 것이다.

모든 것이 주님께로부터 오는 것이다.
말씀으로 부터 오는 것이다.



주님께서 책임져주심!
이걸 나눠야 되겠다.
나의 간증은?

경건한 삶을 위해서 시도한 간증
- 회사에서 술 안마셨을 때, 인정해주심
- 여학생과 조별과제 안하려고 시도함. 
- 핸드폰과 노트북 등..
그 외 
- 군대에서 경건한 삶을 위해 시도하였음
- 친구들과의 관계 등..