누가복음 9:51-62
2021.7.12.(월)

51 승천하실 기약. 
예수님의 모든 삶의 강한 동기와 고난을 참고 견딜 수 있는 힘이었음. 
우선순위 가운데 헌신하시고 희생하시고 고난을 참고 힘든 상대를 참을 수 있었던 것은 승천하실 기약이 있으셨기 때문임. 
요13장. 
"세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고". 
항상 이런 것을 소망하면서 사셨음. 

누가도 이것을 소망하면서 성경을 기록하고 있고 주님을 섬기고 있음. 
예수님은 항상 하나님 아버지의 품, 하늘나라를 위해 소망하셨음. 
부르심을 위해 살아가는 것이 유일한 목표였음. 
임무를 완수하고 돌아가셔서 "하늘나라에서의 영원한 안식과 기쁨"을 누리는 것이 강한 동기였음. 

요17:4 아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였사오니
요17:5 아버지여 창세 전에 내가 아버지와 함께 가졌던 영화로써 지금도 아버지와 함께 나를 영화롭게 하옵소서
요17:24 아버지여 내게 주신 자도 나 있는 곳에 나와 함께 있어 아버지께서 창세 전부터 나를 사랑하시므로 내게 주신 나의 영광을 저희로 보게 하시기를 원하옵나이다
에 아주 잘 기록이 되어 있음. "친밀한 관계", 
영원한 안식과 상급을 계속 기대하셨음. 유일한 예수님의 소망이셨음. 
오직 부르심의 목표를 완수하시는 삶을 사셨음. 
사마리아 사람들이 받아들이지 않았음. 거기서 쉬셔야 하기도 하는데 받아들이지 않았음. 
사역에서 가장 힘든 것이 배척임. 전도할 때, 양육할 때, man to man을 할 때 겪는 수모로 인해 어려운 것. 
그들을 물리치실 수 있는 권세가 있으심에도 불구하고 어려움을 감수하셨음. 
이 세상에서 인간관계에서 만족을 누리려고 하신 것이 아니심. "부르심을 완수"하시는 것이 목표임. 
예루살렘을 가면 엄청난 고통이 있을 것임을 알고도 안주하지 않으시고 고난을 결심하신 것.

예루살렘에 가시는 것이 고난을 결심하신 것. 
눅22:42 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 이렇게까지 고통이셨음.
그러나 승천을 보셨기 때문에 임무를 완수하려고 가셨음. 
딤후4:7-8 사형이 사도 바울을 기다리고 있는 상황에서 고통 가운데 참고 디모데후서를 기록할 수 있었던 것이 
딤후4:7-8의 하늘나라를 바라보는 믿음 때문이었음.
딤후4:7 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니
딤후4:8 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라 

사람들과의 관계. 힘들수록 더욱 관계를 잘 맺으려고 함. 정치가들도 그렇게 함. 
가능한대로 야합을 하고 합당을 함. 
사람과의 관계도 일반적으로 그렇게 함. 
그 고통을 생각하시면 아무래도 사람들이 한 명이라도 붙으면 좋겠다고 생각하실텐데 오히려 새로운 사람들을 도전하심. 
사도 바울도 로마에 갔을 때 압비오 저자와 삼관까지 맞으러 온 사람들로 인해 감사하고 사례하고 담대한 마음을 얻었음. 
그런데 예수님께서는 승천이 삶의 목표셨기 때문에 사람들과의 관계를 잘 맺는 것이 목표가 아니었음. 
홀로 그 길을 주님과 주님 나라를 위해 살아가셨음. 

사람들을 도전하셨음. 그러면 보통 관계가 안 좋아짐. 비난하는 사람들이 있을 수 있음. 
그 사람을 위해서 도전하는 것임에도 불구하고 잘 받아들이지 않고 힘들게 하는 사람들이 있음. 
나에게 이런 조로 이야기 하는가? 예수님이 어조가 강한 어조셨기 때문에 이렇게 생각할 수 있었음.
예수님은 그 관계를 잘 맺고 세상에서 안정되는 것을 소망하는 분이 아니셨음. 
예수님께서 만약에 사마리아로 가셨다면 따라갔을까? 예루살렘으로 가신다고 하니 붙은 것. 
double minded였기 때문. 
예수님을 따르는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않음. 아주 선명하게 도전하셨음. 
인자는 머리 둘 곳이 없도다. 세상의 안정적인 삶. 
여기는 잠깐인데 무슨 의미가 있는가? 네비게이토 사역의 초기에 이 말씀을 많이 말씀하셨음. 

부친을 장사하게 하소서. 
부친이 먼저냐 복음이 먼저냐? 
돌아가신 부친인데 과연 그것이 부친만을 위해서 가는 것일까?
거기에는 "여러 인간관계와 돈과 안정적인 삶의 기반이 들어있을 것". 
"사람들에게 욕먹고 매장" 당할 것에 대한 두려움이 있었음. 
십자가에 죽으시는 예수님은 어떻게 되는가? 자신의 삶은 어떻게 펼칠까 하는 생각밖에 없음. 
예수님이 죽으러 간다면 당연히 따라 가야 하는 것 아닌가? 예수님이 우선순위가 아니었음. 예수님을 따르려고 온 사람들이 아니었음.

쟁기. 세상에 미련을 둔 사람들이었음. 
롯의 처와 같이 뒤를 돌아보는 사람들이었음. 
예수님을 따르려고 하는 사람에게 "벌써 그런 이야기를 하시면 어떻게 하는가" 하는 사람들이 있을 수 있음. 
그들이 진짜로 쟁기를 잡으려고 하는 사람이 아님. 
가족들과 작별하려고 했던 이유 자체가 가족들과 그 마을 사람들에게 자신을 나타내기 위해서 그런 것. 
소망이 다른 것. 
세상 사람들에게 인정받기 위해서 그런 것. 
하늘나라에 합당하지 못하다고 말씀하심. 
예수님께서는 하늘나라에 합당한 삶을 사시기 위해 고난을 당하심. 
천국에 보장이 있는데 굳이 그렇게 인정받을 필요가 없음. 
우선순위가 당연히 하나님께 있었음. 
하늘나라에 영광이 있는데 뒤를 돌아볼 이유가 없음. 
롯의 처의 경우에는 소망하면서 가는 것이 아니라 그냥 탈출이었음. 
우리의 삶을 덧입고자 하는 것이지 탈출이 아님. 
여기가 힘드니까 가고 싶다고 하신 개념이 아니라 "더 나은 곳이 있기 때문에 미련을 둘 이유가 없는 것". 
그 사람들이 너무나 답답하게 보이셨을 것. 올림픽에 출전하려는 사람들은 거기서 딸 메달이나 연금을 보고 가는 것. 
승천만이 나의 소망이라고 생각하셨음. 

나도 똑같이 승천하게 될 것을 소망하는 가운데서 굳게 결심하고 고난을 받아야 함. 
안 좋은 밭에 씨를 뿌리는 것이 힘든 일이지만 딤후4:1-2 말씀과 같이 씨를 뿌리자. 
"딤후4:7-8 말씀이 있으니까 딤후4:1-2 말씀을 하신 것. "
시126:5-6. 감사하면서 전도하자. 결심이 분명하면 즐거이 섬길 수 있음. 
즐겁지 않은 이유는 헌신하지 않기 때문. 굳게 결심하지 않는 이유는 세상에 소망을 두고 있기 때문. 
방학 동안에 편안한 마음을 갖기보다 씨를 뿌리는 삶을 살자. 
★"사람들을 돕되 편안하게만 하는 것이 아니라 그들의 영원한 장래를 위해서 경책하고 경계하고 권하는 삶을 살자".

"부르심은 혈육과 의논하지 않는 것". 

오직 하나님과 나와의 관계임. 
인간적인 것이 들어가면 안 되는 것. 
* 부르심은 나와 하나님과의 관계이지 사람과의 관계가 들어가면 끝나는 것. 
리더쉽께서 부르셨을 때 인간적인 것이 들어간 것이 전혀 없었음. 
예수님을 따르는 삶을 살겠다는 마음이었음. 
출발이 건전해야 함. 
사람들이 자기를 자랑하기 위해서 선교하고 사역하는 사람들은 오래가지 못함. 
단기 선교 가는 사람들도 자랑하려고 갔다 오는 사람들이 많음. 
훈련시키려고 가는 것도 아님. 
"오히려 말씀에 뿌리를 내리도록 도와주어야 함". 
"이것이 내 것이 되어야 함". 
자기를 나타내려는 신앙생활이 되면 안 됨. 
그렇게 되면 네비게이토 내에서 문제가 있을 수가 없음. 
분수를 알고 감사하면서 살아가는 것이 중요함.
사역의 규모도 하나님께서 인도하시는 것임. 
쾌락, 인기, 재물, 철학, 권력, 야망. 이런 것이 배우는 데에 있어서 정말로 방해가 되는 것들임. 
예수님께서 관계된 것을 완전케 해주심. 
순수하게 부르심을 따라 살아가다보면 완전케 해주시는 것. 
의의 길로 인도해 주시는 것. 내가 구하지 않은 모든 것들을 보장해 주시고 더해주심. 
마6:33 이런 것들을 다 이야기 하지 않으신 이유는 예루살렘으로 따라가려는 사람들의 마음이 double mind였기 때문. 
도전이 필요한 사람이었음. 더러운 마음을 가진 사람들이었기 때문. 
예수님께서는 죽으러 가신 것이었기 때문에 한 명이라도 제대로 된 사람을 도와주신 것. 


누가복음 9:51-62
2021.7.12.(월)
51 승천하실 기약. 
62 하나님 나라에 합당하지 아니하니라

예수님께서는 항상 승천하실 기약, 하나님 나라를 바라보며 살아가셨다.
그 소망이 있으셨기 때문에, 사람과의 관계, 십자가의 어려움을 감수하시면서 사셨다.

이 땅에서의 삶은 영원하지 않고, 하늘나라의 삶에 비교하면 잠시 잠깐 있는 삶이다.
그 잠깐의 삶 속에서의 사람과의 관계가 두려워서 살아가는 경우가 많다

부친을 장사하게 하소서. 하는 사람이 그런 경우였다.
부친이 먼저냐 복음이 먼저냐?  
돌아가신 부친이라고 하는데, 과연 그것이 부친만을 위해서 가는 것일까?
거기에는 "여러 인간관계와 돈과 안정적인 삶의 기반이 들어있을 것". 
"사람들에게 욕먹고 매장" 당할 것에 대한 두려움이 있었음. 

예수님께서는 사람과의 관계를 따라서 살지 말고, 하나님 나라를 위해서 살라고 말씀하셨음!
예수님 자신이 하나님 나라를 소망하시면서 십자가 지는 삶을 사셨음.

나 역시 지금 주님을 따르는 삶을 살아갈 때, 
경건하게 살아가는 삶, 복음 전하는 삶을 살아가는 삶에서
사람과의 관계로 인해 마음에 두려움이 될 때가 참 많고,
눈치를 많이 보게 되지만..

하늘나라를 기억하면서 해나가야되겠다.
이 땅은 잠깐이고 하늘나라는 영원하다는 그 가치를 기억해야 되겠다.
하늘나라에서의 영원한 안식과 기쁨, 영광을 누릴 것을 생각하면서
이 땅에 소망을 두지 말아야겠다.

(고후4:18) 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라
