21.07.01 (누가복음 8:1~15)

1 이 후에 예수께서 각 성과 촌에 두루 다니시며 하나님의 나라를 반포하시며 그 복음을 전하실쌔 열 두 제자가 함께 하였고
각 성과 촌에 다니시면서 하나님의 나라를 반포하시며 복음을 전하시는 일을 하셨다.

2 또한 악귀를 쫓아내심과 병 고침을 받은 어떤 여자들 곧 일곱 귀신이 나간 자 막달라인이라 하는 마리아와


3 또 헤롯의 청지기 구사의 아내 요안나와 또 수산나와 다른 여러 여자가 함께 하여 자기들의 소유로 저희를 섬기더라
헤롯 주변 사람들이 믿고 따르는 사람들이 많았던 것 같다.

4 각 동네 사람들이 예수께로 나아와 큰 무리를 이루니 예수께서 비유로 말씀하시되

씨뿌리는 비유가 나오는 구나.

5 씨를 뿌리는 자가 그 씨를 뿌리러 나가서 뿌릴쌔 더러는 길 가에 떨어지매 밟히며 공중의 새들이 먹어버렸고


6 더러는 바위 위에 떨어지매 났다가 습기가 없으므로 말랐고
7 더러는 가시떨기 속에 떨어지매 가시가 함께 자라서 기운을 막았고
8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 나서 백배의 결실을 하였느니라 이 말씀을 하시고 외치시되 들을 귀 있는 자는 들을찌어다
9 제자들이 이 비유의 뜻을 물으니
10 가라사대 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 다른 사람에게는 비유로 하나니 이는 저희로 보아도 보지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하려 함이니라
11. 이 비유는 이러하니라 씨는 하나님의 말씀이요
씨는 말씀이다.
씨에는 문제가 전혀 없다.
어떤 씨는 100배의 결실을 할정도로
엄청난 잠재력이 있다.
말씀에는 그런 능력이 있다는 것을
지난 수양회 w/s 통해 배웠다.
근데 나는 어떤가
그 능력을 경험하고 있는가
중요한 것은 나의 태도이다.
나의 태도에 따라서
100배, 60배, 30배의 결실을 하게 되는 것이다.
나의 태도를 잘 돌아봐야 한다.
내가 어떤사람이냐에 따라서 
그 능력을 경험하고 못경험하고가 달라진다!
100배를 상상해보라
내 앞에 열매가 100명이 있음을 생각해보라
100명이면 10팀이다.
그 정도의 일이 말씀을 통해선 일어나고 있는데
지금 나 하나만으로도 허덕인다면
이건 뭔가 문제가 있는거 아닌가.
그래 말씀을 따라 살아가자.

주여 주님께서 저를 마음에 품으시고
저를 도와주시고
저를 사랑하심을 아나이다.
주여 제가 마음이 상할 때엔
같이 마음이 상하신다하셨고
저의 필요로 인해 어려움을 당할 때에도
주님께선 함께 어려움을 당하셨으며
십자가까지 져주셨으니
주님의 사랑에 감동이 됩니다.
저는 갈 때까지 간 죄인이오니
주여 저를 용서하시고
저를 변화시켜주시며
저를 긍휼히 여겨주셔서
저의 마음에 성령의 감화를 더하여 주시고
저의 마음과 생각이 변화될 수 있도록 도와주시고
제가 죄에서 승리할 수 있도록 도와주소서
예수그리스도의 이름으로 간절히 기도드립니다.
아멘! 

12 길 가에 있다는 것은 말씀을 들은 자니 이에 마귀가 와서 그들로 믿어 구원을 얻지 못하게 하려고 말씀을 그 마음에서 빼앗는 것이요
13 바위 위에 있다는 것은 말씀을 들을 때에 기쁨으로 받으나 뿌리가 없어 잠간 믿다가 시험을 받을 때에 배반하는 자요
14 가시떨기에 떨어졌다는 것은 말씀을 들은 자니 지내는 중 이생의 염려와 재리와 일락에 기운이 막혀 온전히 결실치 못하는 자요
15 좋은 땅에 있다는 것은 착하고 좋은 마음으로 말씀을 듣고 지키어 인내로 결실하는 자니라