21.07.17 (토)

21. 무지한 자는 미련한 것을 즐겨하여도 명철한 자는 그 길을 바르게 하느니라
미련한 것을 즐기는 이유는 무엇인가.
모르고 있기 때문이다.
주님을 잘 모르고, 주님께서 우리를 부르실 때, 어떤 마음을 가지고 계신지를 잘 모르고
또 주님께서 어떤 능력과 권세로 우리를 도와주시는지 잘 모르기 때문에

그렇기 때문에. 미련한 것이 즐거운 것이다.

그러나 하나님을 잘 안다면, 어떤 분이신지 잘 안다면
그러면 미련한 것이 더이상 즐겁지 않고, 그 길을 바르게 하는 것이다.

24. 지혜로운 자는 위로 향한 생명길로 말미암음으로 그 아래 있는 음부를 떠나게 되느니라
아래 있는 음부를 떠나는 것도 마찬가지이다.
위로 향한 생명길. 곧 주님께로 가는 그 길이 있을 때, 음부를 떠나게 되는 것이다.

아직 잘 변화되지 않는 모습.
세상을 하나님보다 사랑하는 모습.
주님께 잘 안 나아가는 모습..
이런 모습들이 내게 있고
잘 안바뀌는 이유는.
주님을 잘 모르기 때문이다.
그래서 여러 말씀에서 주님을 아는 것에서 자라가라고 하셨다.

주님을 잘 알아가는 삶을 살아야한다.

그런데 우리가 기본적으로 주님께 관심이 없기 때문에
주님께서는 우리에게 이런 교제를 주셨다 생각이 든다.
교제 가운데 듣는 말씀이 참 도움이 많이된다.

(마18:20) 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들중에 있느니라.
아멘.