21.07.30 QuietTime (눅14:1-14)

(1) 안식일에 예수께서 바리새인의 한 두령의 집에 떡 잡수시러 들어가시니 저희가 엿보고 있더라
(2) 주의 앞에 고창병 든 한 사람이 있는지라
(3) 예수께서 대답하여 율법사들과 바리새인들에게 일러 가라사대 안식일에 병 고쳐 주는 것이 합당하냐 아니하냐
(4) 저희가 잠잠하거늘 예수께서 그 사람을 데려다가 고쳐 보내시고
(5) 또 저희에게 이르시되 너희 중에 누가 그 아들이나 소나 우물에 빠졌으면 안식일에라도 곧 끌어내지 않겠느냐 하시니
(6) 저희가 이에 대하여 대답지 못하니라
(7) 청함을 받은 사람들의 상좌 택함을 보시고 저희에게 비유로 말씀하여 가라사대
(8) 네가 누구에게나 혼인 잔치에 청함을 받았을 때에 상좌에 앉지 말라 그렇지 않으면 너보다 더 높은 사람이 청함을 받은 경우에
(9) 너와 저를 청한 자가 와서 너더러 이 사람에게 자리를 내어 주라 하리니 그 때에 네가 부끄러워 말석으로 가게 되리라
(10) 청함을 받았을 때에 차라리 가서 말석에 앉으라 그러면 너를 청한 자가 와서 너더러 벗이여 올라 앉으라 하리니 그 때에야 함께 앉은 모든 사람 앞에 영광이 있으리라
(11) 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라
(12) 또 자기를 청한 자에게 이르시되 네가 점심이나 저녁이나 베풀거든 벗이나 형제나 친척이나 부한 이웃을 청하지 말라 두렵건대 그 사람들이 너를 도로 청하여 네게 갚음이 될까 하라
(13) 잔치를 배설하거든 차라리 가난한 자들과 병신들과 저는 자들과 소경들을 청하라
(14) 그리하면 저희가 갚을 것이 없는 고로 네게 복이 되리니 이는 의인들의 부활시에 네가 갚음을 받겠음이니라 하시더라


외식하는 모습... 양심에 찔리도록 책망하심.
안식일 주신 하나님의 의향
부르심에 대해 조금도 생각하지 않음.

오직. 자기 자신을 다른 사람에게 나타나는데에만 큰 관심을 가지고 있었음.
분명하게 그들을 도와주셨음.
자기 소유에 대한 욕심이 많았기 때문에, 안식일 지키냐 안지키냐 가지고 살아감.
나타나고 드러나는데, 인기에, 소유에 그들의 마음 지배되어있었음.
올바르지 못한 동기에 대해 분명하게 도전해주심.

사람 앞에 드러나는데 민감한 모습이 자백이 됨.
자기 의를 드러내보이거나, 사람 앞에 잘 드러내보이는 것은 신앙이 아님.

올바른 동기 가운데 주님을 따르고, 주님을 섬기는 삶을 살아야되겠다.
주님을 경외하면서, 주님의 의향을 따라서 주님을 섬겨나갈 것.
안식일이다...
이 안식일을 잘 지키자...
지키라고 주신 것 아니라.
쉬라고 주신 것임. 예수 그리스도 안에 쉼, 하늘나라에서의 쉼.
그 것을 소망하면서 사람들 헌신적으로 섬기라고 안식일을 주신 것임.

그 것을 지키고, 뿌듯해하라고 주신 것 절대 아님.
(딤후4:7-8) 
하나님 안식하기 전에 열심히 일하셨기 때문에
오히려 열심히 일하라고 주신 것
또 이 안식일의 주인되신 예수님을 알도록 주신 것임.

진정한 안식일, 예수님에 대해선 관심이 없고
온통 자기를 높이는데만 관심있고 주님의 뜻에는 관심 없음.
"주님의 의향을 잘 듣는 것이 중요하다."

Quiet Time 노트에 기록.
그 시간을 통해서 주님을 잘 알아가는 시간이 될 수 있도록

기도하면서 묵상하는 시간 갖고
주님의 뜻을 잘 아는 시간 될 것.

비춰보면서 적용.

주님의 의향은 무엇인가?

건휘에게 물을 내용 : 
1) 다음주 계획이 어떻게 되는지.
2) 언제쯤 올라오는지. - > 공부해야하지 않냐. 기타도 배워보지 않겠냐. 탁구도 치지 않겠냐
3) 내일도 말씀 나눌 약속?

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
1) 주님과 개인적인 교제
2) (7-14) 낮은 마음, 종의 마음
대접 받기 위해서가 아니라. 

군대에서 이등병으로서 열심히 종으로서 그런 마음을 가지고 살아야겠다.
항상 이등병의 마음으로 살자.

형제들과 교제했기 때문에 그런 마음을 유지했음에 감사.
상병일 때, 항상 이등병의 마음으로 산다고 함.

아파트 생활, 리더십의 가르침과 본.
그런 본이 있었기 때문에.
그런 마음을 유지할 수 있었다.

여전히 내 마음은 종의 마음으로 한사람 한사람을 섬김
항상 생각해야할 것이 컨버트 메이킹에 관심을 많이 갖고 살고.

돕는 모든 형제들.
귀히여기는 마음으로 적극적으로 섬길 것.

신입생 한명 대접하는 마음으로 형제들 대하고
맨투맨 대할 것.

기도제목 가지고 기도할 것.
그렇게 형제들 섬기다 보면,
가족을 더욱 귀하게 여기는 마음으로 섬길 수 있음.
종이 되어서 섬기는 마음을 가져야만..
자녀들을 잘 세워줄 수 있음.

형준이와 맨투맨 하는 시간
인간과하나님 인트로덕션 
즐길 수 있도록 기도하면서 잘 도와줄 것.

캠퍼스에서 전도할 때에도
내가 전도해야지
하는 마음 아니라.

더 종이 된 마음으로 전할 것.

바리새인, 두령 집에 가셔서 이런 말씀하셨음.
긴장감이 팽팽히 흐르는 상황.
이런 상황 속에서도 예수님께서 담대하게
확신있게 하나님의 말씀을 전하는 모습을 보게 됨.
항상 하나님께 충성됨.
말씀에 충만하게 준비가 되어있었기 때문임.

이런 상황 속에서도 말씀을 가르침
그렇게 또 제자들을 도와주심.

나중에 대접받으려고 섬기는 것 아니냐
그런 것은 더러운 태도다.
부활을 생각하며 섬겨야겠다.
이러한 예수님의 가르치심이 놀랍다.

하나님의 말씀에 충만하게 드려진다면 이렇게 잘 도와줄 수 있다.
에스겔서...
그대로 패역하고 배반한 유대인들 책망
하나님께 충성됨.
에스겔도 그런 말씀을 잘 들었기 때문임!

의인의 부활 시에 갚음을 받겠음이라!
올림픽 선수들이 되게 금메달 따고 감동함.
대체적으로 눈물 흘림.
왜그러냐. 복받쳐서 그런 것임.
그동안에 겪었던 고난, 훈련, 혹독함. 가난함
힘듦. 다 이겨내고 하는 것임.
금메달의 영광을 위해서 하는 것임.
반성이 됨.
썩어질 면류관 위해서도 그렇게 하는데
나는 부활 시에 더 놀랍게 갚아주시고
영광스럽게 갚아주시는 주님이신데

공항에서 사람들 환영해주듯
주님께서 환영해주실텐데

늘 눈물을 닦아주시며 환영해주실 주님을 기억하면서
하나님 앞에서 열심히 살아야겠다.

예수님께서 오늘,내일,모레는 갈 길을 가야한다.
에스겔도 듣든지 안듣든지 어떻게하든지간에
부끄러운 마음을 가지고 예수님과 선진자들..
하선생님의 귀한 본을 좇아서 살아야겠다.

외식하지 말자.
겸손히 섬기자
부활을 생각하면서 섬기자. 

STP 동안 누가복음을 통해서 나 자신을 비춰보는 시간을 갖게 하심에 감사.
잠언과 같음

막 구원, 막 은혜만 도와줄것이 아니라
비춰주고 깨닫게 도와주고
죄를 깨달을 수 있도록 도와줘야한다.
구원 구원 그렇게만 양육을 받으면
그러면, 성화의 삶이 전혀 없는 교인을 양성
그리스도의 도의 초보 가운데 머물러 있는.
구원을 그렇게 쉽게 알려주지 않으신다.
계속 죄의 문제를 다뤄주신다.

구원. 구원 감사. 너무 구원 감사를 쉽게 생각하는 것 아닌가.
그런 생각이 많이 듦.
너무 쉽게 구원에 대해서 너무 쉽게 생각하고
가볍게 생각하고 살아가는 경우가 참 많다.
말씀을 통해서 잘 비춰보고 잘 깨닫고 알아가는 사람이 되면서
은혜가, 결과가 될 수 있도록
성화의 삶을 헌신적으로 살아갈 것.


잠언 30장
2021.1.30.

2. 나는 다른 사람에게 비하면 짐승이라 내게는 사람의 총명이 있지 아니하니라
5. 하나님의 말씀은 다 순전하며 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라
6. 너는 그 말씀에 더하지 말라 그가 너를 책망하시겠고 너는 거짓말 하는 자가 될까 두려우니라
8. 곧 허탄과 거짓말을 내게서 멀리 하옵시며 
15. 거머리에게는 두 딸이 있어 다고 다고 하느니라 족한 줄을 알지 못하여 족하다 하지 아니하는것 서넛이 있나니
16. 곧 음부와 아이 배지 못하는 태와 물로 채울 수 없는 땅과 족하다 하지 아니하는 불이니라
20. 음녀의 자취도 그러하니라 그가 먹고 그 입을 씻음 같이 말하기를 내가 악을 행치 아니하였다 하느니라
32. 만일 네가 미련하여 스스로 높은체 하였거나 혹 악한 일을 도모하였거든 네 손으로 입을 막으라

아굴의 잠언은 볼때마다 제 마음에 감동과 충격?을 줍니다. 늘 저 자신을 겸허하게 돌아보게 하십니다.
(2)자신을 짐승이라 표현하며 자신의 부족함을 언제나 고백합니다. (5)그러면서 하나님의 말씀은 이와 다르게 순전하다고 하십니다. 
결국 하나님의 말씀에 대한 사랑과 열망의 고백은 자신의 부족함을 인정하는데서 시작된다고 생각됩니다. 
(6) 그리고 말씀을 단순한 마음을 갖고 받아들여야지 말씀에 자기 생각을 넣어서 말씀을 혼잡케 하면 안된다고 말씀하십니다. 
죄와 욕심이 말씀앞에 복잡한 마음을 주고 또한 말씀을 혼잡케하여 거짓말을 하는 자가 되게 할 수 있습니다. 
이 말씀이 크게 경계가 됩니다. 
(8) 또 다시 허탄과 거짓말에서 떠나도록 기도하고 있습니다. 
죄와 욕심이 허탄과 거짓말을 만들기에 언제나 자백하고, 깨끗한 삶을 사는 것이 참 중요하다는 생각이 듭니다. 
(15-16) 죄와 욕심에서 가장 큰 자리를 차지하는 부분이 탐욕, 탐심임을 배우게 됩니다. 
예수님과의 관계에 있어서나 사람과의 관계에 있어 언제나 달라고만 하는 그런 마음입니다. 
이를 경계하고 "항상 먼저 감사하고 베푸는 마음을 갖게 하소서. "
내가 이미 받은 것이 얼마나 많으며 베푸신 은혜가 얼마나 족한 은혜인지 늘 헤아리게 하소서. 
지은 죄가 참 많은데, 믿은 이후의 삶은 오직 빚을 갚고, 나누는 삶이 되게 해주시옵소서. 
하늘나라가 있음을 늘 생각하며 이 세상은 잠시 머물렀다 가는 군대와 같은 곳임을 알게 하시고 
하늘나라의 상급을 소망하며 살게 하옵소서
(20) "나는 악을 행치 아니하였다" 이 말은 음녀를 따르는 말임을 기억하게 하소서. 
요일1:8,10. 비양심적인 사람이 되지 않게 하여 주시옵소서. 
바리새인의 기도가 아닌 세리의 기도를 주님께서 기뻐 받으셨음을 명심하고 주님앞에 철저히 죄를 고하고 낮은 마음으로 기도하게 하소서!
(32) 스스로 높은체가 아니라 스스로 낮은체 하는 사람이 되게 하여 주시옵소서. 주님 제 입을 막고 잠잠히 주님께 기도하고 겸손히 배우는 자로 살게 하소서.