21.07.15 QT sharing

누가복음 10:25-42

(41-42) 주께서 대답하여 가라사대 마르다야 마르다야 네가 많은 일로 염려하고 근심하나 그러나 몇 가지만 하든지 혹 한 가지만이라도 족하니라 마리아는 이 좋은 편을 택하였으니 빼앗기지 아니하리라 하시니라

"몇 가지만 하든지 혹 한 가지만이라도 족하니라."
여러가지 많은 일들로 인해 분주해지는 경우가 많다.
그래서, 주님과의 관계를 미루게 되는 일들이 많이 있다.

그러면 본문에 나오는 마르다 처럼, 마음이 좁아지고, 다른 사람을 미워하게 되고...
아무리 일을 잘 처리해도, 마음에 기쁨이 없는..
그게 참 불행한 삶이라 생각이 든다.

그런데 주님께서는 내가 해야할 일을 누구보다 잘 아시고 책임져주시는 분이시다.
(오병이어로 5000명을 먹이셨고, 베드로를 부르실 때 고기를 먼저 잡게 해주심)

그리고 그 주님께 나아가 그 사랑 안에 거하는 시간을 갖게 되면
나도 모르게 입가에 웃음이 지어지고, 마음에 기쁨이 있고, 인생이 행복해진다 생각된다.

그러므로 다른걸로 분주하지 말고, 주님을 먼저 찾는 사람이 되자.
Quiet Time 시간을 형식적으로 갖지말고
스스럼 없이 내 모든 것을 다 오픈하고 기도하고
그에 비추어 말씀 보는 시간으로 잘 가져보자