21.06.29 QuietTime (눅7:18-35)
22. 대답하여 가라사대 너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 고하되 
"소경이 보며, 
앉은뱅이가 걸으며 
문둥이가 깨끗함을 받으며,
귀머거리가 들으며,
죽은 자가 살아나며,
가난한 자에게 복음이 전파된다"하라

소경이 보는것, 앉은 뱅이가 걷는 것, ...
죽은자가 살아나는 것 같은 일들은 
정말 예수님께서 하나님의 아들이라 생각되고
놀라운 일들이다.

근데 반면.. 가난한 자에게 복음이 전해지는 것은 그리 역동적인 것처럼 보이지 않는다.

하지만 조금 더 생각해보면
죄의문제는 우리의 힘으로 해결할 수 없고
지옥에서 천국으로 가는 일은 그 어떤 놀라운 일보다 더욱 기이한 일이다.

복음의 능력과 가치를 가장 귀하게 여기고 살아야 되겠다.

여러가지 눈에 보이는 것들을 따라 살 수 있지만
구원 받은 사실에 감사하고

여러가지 많은 일들을 이루고 싶지만
복음 전하는 일에 가치를 두고 살아야 되겠다.

회사 사람들 가운데서도 빛으로 살아 나의 삶을 통해 복음이 전해져야되겠고
또 내가 경건하게 살아가야 되겠다.