21.08.09 (월) 로마서 7장 성경공부

1. 형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는줄 알지 못하느냐
  율법은 사람의 살동안만 주관한다.
  사람의 살 동안 잘못한 것에 대해
  또 살 동안, 지켜야 할 것에 대해 
  이야기 하고 있는 것이다.

2. 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라
  남편 생전에는 법으로 매인바 되지만, 남편이 죽으면 이제 더 이상 그 남편과는 관계된 것이 없는 것이다.
  죽으면, 율법과 관계된 것이 없는 것이다.

3. 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈찌라도 음부가 되지 아니하느니라
  죽으면, 다른 남자에게 가도 상관이 없는 것이다.
  이건 당연한 것으로 여겨지는 것이다.

4. 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이니라
  이제는 율법에 대해선 예수님과 함께 죽임을 당하였으므로! 나도 함께 죽임을 당한 것이고!
  이제 더이상 율법에 속해서 살아갈 필요 없고
  오직 예수님께 가서!
  예수님께과 결혼을 하게된 것이다.
  율법의 나의 남편이였는데
  이젠 예수님께서 나의 남편이 되어주신 것이다!

  그래서 열매를 맺을 수 있는 것이다.
  율법은 나 하나만 잘 살 수 있도록 한 것이지만
  예수그리스도는 나에게서 생명력이 흘러나와서 열매를 맺게 되는 것이다.
  이제 예수님께 가는 삶을 살아야하는 것이다.

5. 우리가 육신에 있을 때에는 "율법으로 말미암는 죄의 정욕이" 우리 지체 중에 역사하여 우리로 사망을 위하여 열매를 맺게 하였더니
  율법으로 말미암는 죄의 정욕!
  이 부분이 조금 어려울 수 있는 것 같다.
  율법은 우리에게 무엇을 지켜라하는 것이기 때문에
  율법으로 말미암아선 반항하는 마음이 생기고
  그래선 죄의 정욕이 역사하게 되어서 사망의 열매를 맺게 되는 것이다.
  죄의 삯은 사망이라고 하였으므로 (로마서 6장)

6. 이제는 우리가 얽매였던 것에 대하여 죽었으므로 율법에서 벗어났으니 이러므로 우리가 영의 새로운 것으로 섬길 것이요 의문의 묵은 것으로 아니할찌니라
  얽매인 그 율법에서 죽었고, 벗어난 것임!
  영의 새로운 것으로 섬기는 것이다!
  의문이 아닌! 영의 새로운 것!
  완전히 새로운 삶을 살 수 있도록 
  영을 보내주신 것이다! (in the new way of the Spirit)

  또 그런 것이 있는 것 같다.
  "해야 한다!" 하는 의무감은 
  할 수 있게 만들지 않고, 오히려 반항하게 만드는 역할이 있는 것 같다.
  율법은 그런 역할을 하였다.
  그래서 나의 죄를 깨닫고, 원하지만 하지 않는 것을 알게 해주었다.

  그런데 복음은 "해야한다"가 아니라
  예수님과 함께 죄에서 죽었다 하였다.
  오히려 "할 필요 없음"을 이야기 하였고

  그리고 하나님을 보게 하였다.
  하나님의 사랑, 하나님의 얼굴. 아버지 되신 하나님을 보게 하면서
  그 이후 율법보다 더욱 넘치는 수준을 알게 하셨다.

  여전히 내 삶에서 율법주의적으로
  해야한다 하는 마음 가운데 살고 있다면 그건 올바른 마음이 아닌 것 같다.
  중요한 것은 예수님께 가는 것!
  예수님을 잘 아는 것!
  Quiet Time 이 해야한다 하는 적용이 아니라
  예수님이 어떤 분이신지 아는 시간이 되는 것이 중요한 것 같다.
  더 마음을 나누는 교제를 가져야겠다.

7. 그런즉 우리가 무슨 말 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더면 내가 탐심을 알지 못하였으리라
8. 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 각양 탐심을 이루었나니 이는 법이 없으면 죄가 죽은 것임이니라
9. 전에 법을 깨닫지 못할 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다
  율법이 죄는 아니지만, 율법을 알게 됨으로써 나의 죄악됨을 알게 되고, 나는 죽게 되는 것이다.

10. 생명에 이르게 할 그 계명이 내게 대하여 도리어 사망에 이르게 하는 것이 되었도다
  잘 지켜서 생명이 이르게 하시려고 만드신 계명이 
  오히려 사망에 이르게 하는 것이 된것이다.

11. 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 나를 속이고 그것으로 나를 죽였는지라
  "계명으로 말미암아 나를 속이고"
  계명을 사용해서 나를 오히려 유혹하는 것이다.
  그래서 내가 죽게 되는 것이다.

12. 이로 보건대 율법도 거룩하며 계명도 거룩하며 의로우며 선하도다
  그러므로 율법은 거룩하고 의롭고 선한 것이다.

13. 그런즉 선한 것이 내게 사망이 되었느뇨 그럴 수 없느니라 오직 죄가 죄로 드러나기 위하여 선한 그것으로 말미암아 나를 죽게 만들었으니 이는 계명으로 말미암아 죄로 심히 죄되게 하려함이니라
14. 우리가 율법은 신령한줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다

15. 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라
16. 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니
17. 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라
18. 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라
  내 속에는 선한 것이 거하지 않는다. 
  원하는 마음은 있어도
  선한 것은 거하지 않는 것이다.
  괴물이 안에 거한다 생각하면 된다.

19. 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다
20. 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라
21. 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다
22. 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되
23. 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다
24. 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴
25. "우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다" 그런즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을, 육신으로는 죄의 법을 섬기노라
  오직 희망은 예수!
  예수 그리스도 만이 희망이다.
  그 십자가에서 나의 모든 죄악을 다 사해주셨고
  또 나의 죄의 모든 형벌로부터 자유하게 해주셨고
