22.08.02(화) <요한복음 Bible Study 6장>

27 "썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라" 이 양식은 인자가 너희에게 주리니 인자는 아버지 하나님의 인치신 자니라
68시몬 베드로가 대답하되 주여 "영생의 말씀이 계시매 우리가 뉘게로 가오리이까"

썩을 것과 영생하도록 있는 것. 이 둘의 가치는 너무나도 다른 것이다.
아무리 그 당시에 대단해보이더라도 썩어질 것이라면 의미가 없는 것이다.
오병이어의 기적, 대단해 보이는 일들이라 하더라도, 시간이 지나 다시 허기진다고 하면, 의미가 없어지는 것이다.

세상의 일들이 다 그렇다 생각이든다.
영원한 것과 관계가 있는 것들을 선택하고, 그런 것들을 따라서 살아야지...

순간의 욕심, 순간의 인정, 순간의 여러가지 것들을 따라서 살아가면 안되겠다는 생각이 든다.

그런 면에선, 선택을 할 때에도 순간의 감정과 상식 등을 따라서 선택하기 보다는,
잠잠히 기도하면서 또 상의 가운데 선택하는 것이 중요할 것 같다.

무엇이든지 상의하면서 영원한 것이 무엇인지를 생각하면서 살아가는 태도가 필요할 것 같다.

최근 나의 삶에선 상의하는 것이 그리 많지 않았다. 혼자서 살아가기 급급했다.

형호형과, 세범형과 상의를 많이 해야되겠다.

회사에서의 일들을 잘 감당하는 것과 또 복음을 위해서 살아가는 것을 두고 
나 역시 더욱 간절히 기도하며 어디에 우선순위를 둘 것인지를 기억하면서 살아야되겠다. 


9여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다 "그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까"
10예수께서 가라사대 "이 사람들로 앉게 하라" 하신대 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수효가 오천쯤 되더라

"이것이 얼마나 될까요" 싶지만, 드리면! 드려지면!
예수님이 일하시기 시작하시고, 5000명을 먹이고, 12광주리가 남는다.
베드로가 사도행전에서 자신을 드렸을 때, 5000명이 예수님을 믿고 또 초대교회가 세워졌다.

나도 연약하지만 드려지면!!! 드려지면!!!
오병이어와 같이 드려지면 놀라운 일은 일어난다!

33"하나님의 떡은 하늘에서 내려 세상에게 생명을 주는 것이니라"
하나님의 떡은 세상의 떡과는 다름.
세상의 떡은 땅에서 나서, 만들어서 먹는 것이라면
하나님의 떡은 위에서 내려와서 생명을 주는 것임.

나는 곳이 다름, 하늘이냐, 땅이냐
세상에서는 땅에서 난 것이 있고
하늘에서 난 것이 있음.

(요일2:15-16) 이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 이는 세상에 있는 모든 것이 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이니라.

(약1:16-17) 내 사랑하는 형제들아 속지 말라 각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라

그러므로 세상에 있는 것을 경계하는 것이 기본적인 원리이다.
세상을 멀리하는 것. 세상을 닮지 않으려 하는 것이 기본적인 원리
말씀을 따라서 살아가는 것 말씀에 집중하는 것이 또 기본적인 원리이다.

베이직, 수레바퀴의 삶. 이 것이 베이직이란 명칭이지만
가장 기본이고, 없어선 안될 산소와 물같은 거라서 
매일 반드시 지켜야하는 것들이다. 


35예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 "내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라"

결코 주리게 결코 목마르게 하시지 않는다.
주님의 응답은 100% 임을 기억하며
주님께 나아가는 사람이 되자!!


53예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 "인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라"

반드시 주님께로 가야한다.
아니면 생명이 없다.
생명의 근원은 오직 복음
다른 것에는 없음!



