민수기 23장
21여호와는 야곱의 허물을 보지 아니하시며 이스라엘의 패역을 보지 아니하시는도다 여호와 그의 하나님이 그와 함께 계시니 왕을 부르는 소리가 그 중에 있도다
22하나님이 그들을 애굽에서 인도하여 내셨으니 그 힘이 들소와 같도다

딤전 1장
14우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 넘치도록 풍성하였도다

오늘 말씀을 쭉 읽으면서 참으로 감동이 된 것은

이스라엘 민족을 향한 하나님의 사랑이 참으로 감동이 되었다.

이스라엘 민족의 모습을 보면,

하나님의 은혜를 너무나 잘 잊어버리는 모습을 보게 된다.

전쟁에서 승리하게 해주셨는데, 감사하기 보다는 또 불평을 하는 모습을 보게 된다.
뭐가 없다. 뭐가 없다. 이전으로 돌아가고 싶다.

등등의 불평으로 참으로 신실하게 도와주신 주님을 잊어버리는 모습을 보게 된다.

그러나 발람을 통해 보이신 하나님의 마음은 어떠했는가..

얼마나 그들을 사랑하셨는지...

그들을 향해 축복하시는 모습이 참으로 인상적이다.

또 그들의 힘이 황소와 같다고 하였다.

하나님이 도우시니 대적할자가 없었던 것이다.

하나님께서 이토록 은혜로운 하나님이시기에 황소와 같이 살아갈 수 있는 것이다.

누굴 만나든지. 어디에 있든지. 어떤 상황에 놓여 있든지
모든 사람에게 영향을 주며 복음의 빛을 비추는 삶을 살아갈 수 있는 것이다.

복음을 전해야할 사람들...
김진환피디님, 형섭 팀장님, 강희건피디, 김현창피디,
등등...

수도 없이 많은데..

나는 왜이리도 위축되어있는가.

먼저는 감사하자!
주님의 사랑을 찬양하자!!!

주님의 사랑을 신뢰하는 마음으로 살아가는 것보다 더 중요한 것은 없다!!!!!

아멘!!!!

다시 복음 전할 시도를 열심히 하자!!!!