## 오늘의 Passage

마가복음 5~8장
다니엘 10~11장

## 말씀 묵상

##### 마가복음 5장
> 28 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 얻으리라 함일러라
> 29 이에 그의 혈루 근원이 곧 마르매 병이 나은 줄을 몸에 깨달으니라
> 36 예수께서 그 하는 말을 곁에서 들으시고 회당장에게 이르시되 두려워 말고 믿기만 하라 하시고

계속해서 나오는 부분이, **믿음**에 대한 내용이 계속해서 나오는 것을 보게 된다.

그 능력이 많으신 예수님께서 보기를 원하시는 것은 믿음이였다.
믿음만 있으면 혈루병의 근원이 낫게 되고
죽은 사람이 일어나는 것을 보게 된다.

생각한 모든 것이 이뤄지는 것을 경험하게 된다.
믿음이 능력인데...

살면서, 믿음에 배신을 당한적이 많다고 느끼는 것 같다.
'믿음으로 했는데 잘 안됐다.' 이런 생각이 박혀있으니
잘 믿음으로 쉽사리 시도하지 않으려는 마음이 있는 것 같다.

너무나 많이도 절망을 경험했기에 발을 뻗지 못하는 것이고
그러니 매일을 타협하면서 사는 것 같다.

위 말씀들에선 두명의 사람이 나온다.
한명은 혈루병 걸린 여인이였고,
한명은 회당장이였다.

두명이 모두 주님의 능력을 경험하였으나,
주님께 대한 믿음은 모두 달랐다.

##### 혈루증 걸린 여인에 대한 묵상
> 25 열 두 해를 혈루증으로 앓는 한 여자가 있어

열두해를 혈루증으로 앓았던 사람.
뭐든지, 12년 동안 안된 것이 있으면
마음은 상하고
절망이 가득차며,
희망이 쉽사리 들지 않는 상태일 것이다.

나도 ConvertMaking을 하다 안되고 하다 안되고를 반복해서
벌써 10년이 넘어가고 있다.

그러나 열 두해를 혈루증으로 앓았던 그 여자는...

> 27 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 섞여 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니

먼저 **예수의 소문** 을 들었다.

"나사렛에서 선지자가 나왔는데, 그 분께 가면 모든 병을 다 고침받을 수 있대!"
"누구누구는 이런 병을 앓았는데 완전히 고침을 받게 되었대."
"누구누구는 이렇게 살았는데 그런사람의 삶이 완전히 변화되었대"

이런 소문을 들었던 것이다.

생각나는 말씀?
> (롬10:17) 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 곧 그리스도의 말씀으로 되었느니라.

그렇다 그 사람도 처음부터 믿음을 가진 사람이 아니였다.

그렇다. 믿음은 들음에서 나는 것이다.

여러 형제들을 통해
나의 부모님을 통해
그리고 하나님의 개인적인 세미한 음성을 통해

"그래 너가 병들었구나, 내가 고쳐줄게.."
"믿음의 병이 들었구나, 내게로와서 내 목소리를 들어볼래?"

그래 가장 중요한 것은 주님의 목소리를 듣는 것이다.
그러면 **모든 것이 회복된다!**

- 나의 죄악을 이겨낼 수 있게 된다.
경건, 절제, 희락, 온유, 겸손, 자비, 양선 등을 모두 얻게 된다.
- 또 열매를 맺게 된다.
- 그래서 약속이 이뤄지게 된다.

그러므로 들으면 된다!

> Everything Great Inner Stillness !

아멘!

```
아버지! 저로 하여금 
주님의 그 세미한 음성을 듣게 하사
믿음으로 믿음에 이르는 것을 경험하고
믿음에서 능력을 경험하고
믿음에서 회복을 경험하고
믿음에서 변화를 경험하여
저와 이 세상을 변화시키는
지금으로서는 너무나 기적적인
그런 행복하고도 유쾌한
정말로 제가 바라고 원하는
그리고 주님께서 원하시는
삶을 오늘과 내일 그리고 매일
잘 살아갈 수 있도록 도와주시길 구합니다.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘!
```

##### 회당장 야이로에 대한 묵상

회당장 야이로의 입장에서 말씀을 본다.

이 역시, 처음부터 믿음이 있었던 것이 아니였다.
오히려 이 사람은 시간이 지나면 지날수록 믿음보다는 
절망이 커져갔다.

나도 지금까지는 절망이 커져가고 있지 않은가.

그런데 놀라운 것이 무엇이냐

그 커진 절망만큼 그 절망을 압도하는 능력을 보여주신 주님을 보며 그의 믿음은 더 커지게 되었다는 것이다.

> 42 소녀가 곧 일어나서 걸으니 나이 열 두살이라 사람들이 곧 크게 놀라고 놀라거늘

사람들이 그만큼 크게 놀라고 놀랐다고 두번이나 표현이 되어있다.

나의 삶이 절망 of 절망이라면
절망 위에 절망 이라면

주님의 능력은 능력 위에 능력
희망 위에 희망
불가능 위에 가능이라

내가 지금까지 살아온 삶이 내려온 삶이였다면

그를 압도하는 능력과 사랑을 보이사
정말 놀라운 일을 일으시키시려고

모두 인도해가고 계시는 상황인 것이다.

> 36 "두려워 말고 믿기만 하라 하시고"

두려워말고 믿기만 하면 된다.
두려울 때는 어떻게 해야하는가.

아멘!

```
아버지 당신을 찬양합니다.
말씀 묵상 두개를 적으니 
저의 마음이 풍성해집니다.

주님은 저의 삶을 인도하시되
단편적으로 혹은 시시하게
그렇게 인도하시지 않으십니다.

주님 끈적였던 가슴이 다시금
뛰기 시작합니다. 설렙니다.
주님 지금 저의 상황이 
비천하면 할 수록
답답하면 할 수록
연약하면 할 수록

더 영광스럽고
더 감겨적이며
더 강하신
주님을 향해 놀라고 또 놀라는 일들이
쌓여감을 기억하며
오히려 기대하고, 감사하며 지내겠습니다.
감사드리며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘
```

##### 마가복음 7장
**25이에 더러운 귀신 들린 어린 딸을 둔 한 여자가 예수의 소문을 듣고 곧 와서 그 발 아래 엎드리니**

##### 마가복음 8장

**2내가 무리를 불쌍히 여기노라 저희가 나와 함께 있은지 이미 사흘이매 먹을 것이 없도다**

**17예수께서 아시고 이르시되 너희가 어찌 떡이 없음으로 의논하느냐 아직도 알지 못하며 깨닫지 못하느냐 너희 마음이 둔하냐**

##### 잠언 16장

3. **너의 행사를 여호와께 맡기라 그리하면 너의 경영하는 것이 이루리라**

먼저 맡기는 것이 중요하다.
그러면 경영하는 것이 이뤄지는 것이다.

맡긴다고 하는 것은 무엇이냐.
우선순위를 주님께 둔다는 것이다.
주님과의 교제에 우선순위를 두는 것이고
복음을 전하는데에 우선순위를 두는 것이다.

그러면 경영하는 모든 것이 이뤄지는 것이다.

내가 하려고하면 절대 되지 않는다.
그러나 주님께 맡기면 잘 되는 일밖에 없는 것이다.

일이 이뤄진다고 하는 것은
한 사람이 잘 한다고 해서 열심히 한다고 해서 되는 것이 절대 아니다.

그 과정에서의 모든 변수들,
상호작용들이 합쳐져서 되는 것이기 때문에

잘 믿기지 않아도 주님의 뜻을 따라 살아가는 것이 중요한 것이다.

내일부터는 주님의 말씀을 따라 살아야되겠다.

순종하며 살아갈 때 놀라운 일은 일어난다.

33. **사람이 제비는 뽑으나 일을 작정하기는 여호와께 있느니라**
