새학기 기도제목
1. 3~4월 재택근무가 시작되어 캠퍼스에서 함께하게 되는데, 교제 가운데, 믿음과 베이직의 본을 배우고 저의 것으로 만들며 특별히 암송(메세지, DEP)에 많은 발전을 보여 말씀의 사람이 될 수 있도록
2. 건휘를 사랑하는 마음으로 충성스럽게 도와나갈 수 있도록. 다른 것보다, 하늘나라의 가치관을 가질 수 있도록 도와, 세상의 것을 사랑하지 않고 영원한 것을 남기는 삶에 목표를 두고 사는 형제가 될 수 있도록.
3. 신입생, 학부생 가운데 충성된 사람을 만나며, 최근에 컨택이 된, 이영석, 위석범, 김주형, 윤예성 학생들을 꾸준히 만나 말씀을 배우고 함께하는 사람이 생겨날 수 있도록
4. 저의 삶을 훈련하는 기간이 되기를 원하는데 특별히 부지런하고 규모있는 시간사용에 발전을 보여 베이직과 자기계발에 충실하게 드려질 수 있도록 도와주시도록.
5. 기도처에 매일 가는 것, A Day in Prayer 를 통해서 기도의 능력을 경험하고, 기도의 응답으로 풍성한 열매를 맺을 수 있도록


3월 둘째주
<감사>
1 재택근무를 시작하면서 풍성한 교제 가운데 쉼을 누리게 하심.
2 학부생들이 학교에 많이 와서, 여러 학생들에게 복음을 전하게 하신 것.
3 기도처에서 기도할 때, 사54:1-3 을 알려주신 것.
4 오직 복음! 메세지를 통해, 복음 전하는 일에만 단순히 드려질 것에 대해 동기를 주신 것.
5 토요일 신입생, 학부생들과의 스포츠 교제가 활성화 되고, 성경읽기 모임 등을 함께하게 하신 것.

<간구>
1 메세지 복습과 암송하는 시간을 열심히 가져, 말씀을 마음에 풍성하게 채울 수 있도록
2 월요일 저녁 때 진용이와 식사하기로 했는데, 진솔한 교제 시간이 되고, 진용이가 마음을 열고 교제에 더욱 함께하도록
3 건휘, 영석이와 약속이 되어 교제, 전도의 기회가 될 수 있도록
4 캠퍼스에 많이 보이는 신입생/학부생 가운데, 마음이 준비된 사람을 컨택할 수 있도록, 저 자신이 복음으로 충만해서 전할 수 있도록
5 입학상담앱 만드는 일이 있는데, 높은 수준으로 잘 감당할 수 있도록

3월 넷째주
<감사>
1 캠퍼스에서 여러 학생들에게 복음을 전하고 그 과정에서 약속을 기억하게하심 감사
2 기도의 하루 시간을 통해 저의 삶을 돌아보며 애통하는 마음으로 기도할 때 (벧전5:7)말씀을 들려주심
3 진용이와 월 식사교제, 화 성경읽기 모임을 통해 가까워지게 하시고 말씀을 나누는 시간 갖게 하심
4 이영석 학생을 만나게하시고 예수님 단순한 마음으로 영접하게 하심.

<간구>
1 월-진용과 식사/ 화-성경읽기 모임/ 유범이와는 주초에 만날 약속 잡으려 시도/ 영석이와 식사 약속 시도  
2 말씀 묵상에 깊이있게 드려져, 말씀으로 감격하고 말씀을 즐거워하는 한 주가 될 수 있도록
3 하나님의 자녀가 된 사실에 감사하며 매일 QuietTime시간 일찍 일어나서 기도하는 시간 풍성히 갖도록
4 입학상담앱 새롭게 만드는 일과 충원 프로그램 디자인 하는 일들을 해야하는데 잘 감당할 수 

4월 셋째주
<감사>
1 리더십과 함께하면서 말씀 중심적인 개념과 가치관을 배우고, 말씀 배우는 교제시간을 더욱 귀히 여기고 살 것을 배우게 해주신 것.
2 아침 Quiet Time sharing통해 주님의 저를 향한 비젼과 또 사람을 귀하게 여기고 도와가야할 것을 배우게 해주신 것.
3 캠퍼스에서 전도하면서 복음을 잘 듣는 학생을 만나게 해주셔서, 저 스스로에게 격려가 되고, 전도를 즐겨가게 해주셔서
4 유범이와 개인교제하며 말씀에 우선순위 두는 삶을 이야기했을 때 잘 듣게 해주심.
5 열왕기상/골로새서 성경공부를 통해서 저의 생각을 영적으로 변화시켜주심
6 형호형/준우/석훈/진명 코로나로 부터 격리 해제되게 하시고 함께 팀웤할 수 있게 된 것.

<간구>
1 저의 마음을 깨끗하게 하는데 관심을 두고, 말씀묵상과 기도의 시간에 우선순위를 두고 오래 머물러 순수한 사람이 될 수 있도록
2 여러가지 해야하는 일로 분주한 마음이나 또는 사역에 대해 염려하는 마음을 버리고, 말씀으로 달려가는 사람이 될 수 있도록
3 누구를 만나든지, 항상 겸손한 마음으로 저 자신을 낮추고, 사랑하는 마음으로 나아가 도와주는 사람이 될 수 있도록
4 건휘/유범/진용이를 만나게 될 것 같은데, 기도 가운데 저의 마음에 말씀이 충만하여 필요가 채워지는 교제 되도록
5 캠퍼스에서 복음을 전할 때, 마음이 준비되어 이후에 주님 제자로 함께 배우고 따르는 사람을 만날 수 있도록

4월 넷째주
<감사>
1 매일의 Quiet Time sharing 시간을 통해 풍성하게 배우고, 배운 내용으로 사람을 돕게 하심.
2 정현형제와 함께 유범이를 잘 만나게 되고, QT sharing 과 성경읽기하는 과정에서 말씀을 즐겨가게 하심.
3 메세지 말씀 통해서 주님의 사랑으로 마음을 새롭게 해주시고, 또 받은 사랑을 기억하며 마음을 지킬 수 있음을 배우게 하심 감사.
4 건강과 할 일들의 필요가 있었는데, 주님 의지하면서 해나갈 때 모두 좋아지게 하심.
5 주중 기도시간과 A Day in Prayer 하는 시간 통해 약속의 말씀을 기억하게 하시고, 다른 사람을 돕는 삶에 드려야할 것을 배우게 하심 (사58:10-12)

<간구>
1 세상의 이익을 따라 살지 말고, 하늘나라를 바라보며 매일 십자가 지는 마음으로 사람들을 잘 도와나갈 수 있도록 (유범, 진용, 영후)
2 매일 아침 QT을 풍성하게 가짐으로 저의 필요 뿐 아니라, 다른 사람까지 넉넉하게 도울 수 있도록
3 약속을 주장하며 복음 전하는 삶에 힘쓸 때, 도울 수 있는 사람을 만나게 해주시도록
4 다음 일요일에 정보처리기사 시험이 있는데, 전심으로 준비해서 시험에서 통과할 수 있도록/ 그 외의 회사의 여러 일들을 잘 감당할 수 있도록


12월 첫째주
<감사 및 간구>
1 지난 신입생 전도 통해 수험생들에게 복음을 전하고 연락처를 받게 됨에 감사, 이번주에도 휴가를 잘 쓰고, 열매 풍성한 시간이 되며, 이 후 학기중에 말씀에 관심이 있는 충성된 사람을 만나게 될 수 있도록
2 영생을 얻게 된 신분(행26:18)을 기억하며 담대하게 복음을 전하는 데에 발전이 있도록
3 수요일 팀모임 때 배웠던 말씀들을 기억하며, 하나님 앞에 진심으로 돌이키고, 자신을 변화시키는 삶에 발전을 보일 수 있도록
4 승우, 성민, 영후 형제들, 방문 아파트 오는 형제들을 깊은 관심을 가지고 기도하며, 도움을 줄 수 있도록
5 회사에서 합격자 발표, 정시 시즌이 다가옴에 따라 여러 해야할 일들이 많아져 가고 있는데 이런 때일수록, 주님과 동행하는 성경읽기와 기도처 가는 시간들을 잘 지킬 수 있도록