고후1~6장까지 보면서 왜 리더를 병기든자처럼 적극적인 한마음으로 따르고 순종해야하는지 배워서 감사했습니다 

1.리더의 마음에 항상 돕는자가 있으므로(사랑).

  고후1:6. 우리가 환난 받는 것도 너희의 위로와 구원을 위함이요 혹 위로 받는 것도 너희의 위로를 위함이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라

  잠27:23 네 양 떼의 형편을 부지런히 살피며 네 소 떼에 마음을 두라

  고후2:4. 내가 큰 환난과 애통한 마음이 있어 많은 눈물로 너희에게 썼노니 이는 너희로 근심하게 하려 한 것이 아니요 오직 내가 너희를 향하여 넘치는 사랑이 있음을 너희로 알게 하려 함이라

  고후1:24. 우리가 너희 믿음을 주관하려는 것이 아니요 오직 너희 기쁨을 돕는 자가 되려 함이니 이는 너희가 믿음에 섰음이라

  고후5:13 우리가 만일 미쳤어도 하나님을 위한 것이요 만일 정신이 온전하여도 너희를 위한 것이니

2.리더가 사단을 대적하는 자이므로.

  고후2:11. "이는 우리로 사단에게 속지 않게 하려 함이라" 우리가 그 궤계를 알지 못하는 바가 아니로라

  고후4:4상 그 중에 "이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여" 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라


3.리더가 하나님께서 세우신 분이며 모세보다 더 영광스러운 직분을 맡은자 이므로.

  고후1:1. 하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수의 사도 된 바울과 및 형제 디모데는 고린도에 있는 하나님의 교회와 또 온 아가야에 있는 모든 성도에게

  렘3:15.  내가 또 내 마음에 합하는 목자를 너희에게 주리니 그들이 지식과 명철로 너희를 양육하리라

  고후3:5,6. 우리가 무슨 일이든지 우리에게서 난 것같이 생각하여 스스로 만족할 것이 아니니 우리의 만족은 오직 하나님께로서 났느니라
  저가 또 우리로 새 언약의 일꾼 되기에 만족케 하셨으니 의문으로 하지 아니하고 오직 영으로 함이니 의문은 죽이는 것이요 영은 살리는 것임이니라

  고후3:8~11. 
  하물며 영의 직분이 더욱 영광이 있지 아니하겠느냐
  정죄의 직분도 영광이 있은즉 의의 직분은 영광이 더욱 넘치리라
  영광되었던 것이 더 큰 영광을 인하여 이에 영광될 것이 없으나
  없어질 것도 영광으로 말미암았은즉 길이 있을 것은 더욱 영광 가운데 있느니라

  민12:1~16. 
  모세가 구스 여자를 취하였더니 그 구스 여자를 취하였으므로 미리암과 아론이 모세를 비방하니라
  그들이 이르되 여호와께서 모세와만 말씀하셨느냐 우리와도 말씀하지 아니하셨느냐 하매 여호와께서 이 말을 들으셨더라
  이 사람 모세는 온유함이 지면의 모든 사람보다 승하더라
  여호와께서 갑자기 모세와 아론과 미리암에게 이르시되 너희 삼 인은 회막으로 나아오라 하시니 그 삼 인이 나아가매
  여호와께서 구름 기둥 가운데로서 강림하사 장막문에 서시고 아론과 미리암을 부르시는지라 그 두 사람이 나아가매
  이르시되 내 말을 들으라 너희 중에 선지자가 있으면 나 여호와가 이상으로 나를 그에게 알리기도 하고 꿈으로 그와 말하기도 하거니와
  내 종 모세와는 그렇지 아니하니 그는 나의 온 집에 충성됨이라
  그와는 내가 대면하여 명백히 말하고 은밀한 말로 아니하며 그는 또 여호와의 형상을 보겠거늘 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워 아니하느냐
  여호와께서 그들을 향하여 진노하시고 떠나시매
  구름이 장막 위에서 떠나갔고 미리암은 문둥병이 들려 눈과 같더라 아론이 미리암을 본즉 문둥병이 들었는지라
  아론이 이에 모세에게 이르되 슬프다 내 주여 우리가 우매한 일을 하여 죄를 얻었으나 청컨대 그 허물을 우리에게 돌리지 마소서
  그로 살이 반이나 썩고 죽어서 모태에서 나온 자같이 되게 마옵소서
  모세가 여호와께 부르짖어 가로되 하나님이여 원컨대 그를 고쳐 주옵소서
  여호와께서 모세에게 이르시되 그의 아비가 그의 얼굴에 침을 뱉었을지라도 그가 칠 일간 부끄러워하지 않겠느냐 그런즉 그를 진 밖에 칠 일을 가두고 그 후에 들어오게 할지니라 하시니
  이에 미리암이 진 밖에 칠 일 동안 갇혔고 백성은 그를 다시 들어오게 하기까지 진행치 아니하다가
  그 후에 백성이 하세롯에서 진행하여 바란 광야에 진을 치니라

  삼하6:21~23.
  다윗이 미갈에게 이르되 이는 여호와 앞에서 한 것이니라 저가 네 아비와 그 온 집을 버리시고 나를 택하사 나로 여호와의 백성 이스라엘의 주권자를 삼으셨으니 내가 여호와 앞에서 뛰놀리라


4.리더가 진리 즉 예수님(복음)을 전함으로 하나님의 영광을 나타내는 가장 귀한 일을 하는 자이므로.
  고후3:18. 
  우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것같이 주의 영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라

  고후4:2,3,4,5,6. 
  이에 숨은 부끄러움의 일을 버리고 궤휼 가운데 행하지 아니하며 하나님의 말씀을 혼잡케 아니하고 오직 진리를 나타냄으로 하나님 앞에서 각 사람의 양심에 대하여 스스로 천거하노라
  만일 우리 복음이 가리웠으면 망하는 자들에게 가리운 것이라
  그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라
  우리가 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라
  어두운 데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라

  고후2:17.
  우리는 수다한 사람과 같이 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 곧 순전함으로 하나님께 받은 것같이 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라

  고후5:18~6:1. 
  모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니
  이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라
  이러므로 우리가 그리스도를 대신하여 사신이 되어 하나님이 우리로 너희를 권면하시는 것같이 그리스도를 대신하여 간구하노니 너희는 하나님과 화목하라
  하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라
  우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라


5.복음위해 수많은 핍박과 고난받는 리더에게 하나님의 긍휼과 위로가 필요하며, 또한 그것이 나의 은혜와 영광이 되므로.

  고후4:1 이러하므로 우리가 이 직분을 받아 긍휼하심을 입은 대로 낙심하지 아니하고

  고후4:8~15. 
  우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며
  핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고
  우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라
  우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라
  그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라
  기록한 바 내가 믿는 고로 말하였다 한 것같이 우리가 같은 믿음의 마음을 가졌으니 우리도 믿는 고로 또한 말하노라
  주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니
  모든 것을 너희를 위하여 하는 것은 은혜가 많은 사람의 감사함으로 말미암아 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라

  엡3:13.  그러므로 너희에게 구하노니 너희를 위한 나의 여러 환난에 대하여 낙심치 말라 이는 너희의 영광이니라

  고후1:4~11. 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다
  그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것같이 우리의 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다
  우리가 환난받는 것도 너희의 위로와 구원을 위함이요 혹 위로받는 것도 너희의 위로를 위함이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라
  너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라
  형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고
  우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라
  그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지시리라 또한 이후에라도 건지시기를 그를 의지하여 바라노라
  너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라 이는 우리가 많은 사람의 기도로 얻은 은사를 인하여 많은 사람도 우리를 위하여 감사하게 하려 함이라

  고후1:14. 
  너희가 대강 우리를 아는 것같이 우리 주 예수의 날에 너희가 우리의 자랑이 되고 우리가 너희의 자랑이 되는 것이라


  고후6:4~10,11~13. 
  오직 모든 일에 하나님의 일꾼으로 자천하여 많이 견디는 것과 환난과 궁핍과 곤난과
  매맞음과 갇힘과 요란한 것과 수고로움과 자지 못함과 먹지 못함과
  깨끗함과 지식과 오래 참음과 자비함과 성령의 감화와 거짓이 없는 사랑과
  진리의 말씀과 하나님의 능력 안에 있어 의의 병기로 좌우하고
  영광과 욕됨으로 말미암으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 말미암으며 속이는 자 같으나 참되고
  무명한 자 같으나 유명한 자요 죽는 자 같으나 보라 우리가 살고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고
  근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다
  고린도인들이여 너희를 향하여 우리의 입이 열리고 우리의 마음이 넓었으니
  너희가 우리 안에서 좁아진 것이 아니라 오직 너희 심정에서 좁아진 것이니라
  내가 자녀에게 말하듯 하노니 보답하는 양으로 너희도 마음을 넓히라
  너희는 믿지 않는 자와 멍에를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께 하며 빛과 어두움이 어찌 사귀며


6.양심때문에.

  고후4:4. 
  그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라

  고후1:12참조. 
  우리가 세상에서 특별히 너희에게 대하여 하나님의 거룩함과 진실함으로써 하되 육체의 지혜로 하지 아니하고 하나님의 은혜로 행함은 우리 양심의 증거하는 바니 이것이 우리의 자랑이라

  행24:15~16. 
  저희의 기다리는 바 하나님께 향한 소망을 나도 가졌으니 곧 의인과 악인의 부활이 있으리라 함이라
  이것을 인하여 나도 하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰노라

  고후2:9. 너희가 범사에 순종하는지 그 증거를 알고자 하여 내가 이것을 너희에게 썼노라

  고후5:11.우리가 주의 두려우심을 알므로 사람을 권하노니 우리가 하나님 앞에 알리워졌고 또 너희의 양심에도 알리워졌기를 바라노라


7.리더와 함께 누릴 영원한 영광스런 소망때문.

  고후1:14. 
  너희가 대강 우리를 아는 것같이 우리 주 예수의 날에 너희가 우리의 자랑이 되고 우리가 너희의 자랑이 되는 것이라

  고후4:14~15. 
  주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니
  모든 것을 너희를 위하여 하는 것은 은혜가 많은 사람의 감사함으로 말미암아 더하여 넘쳐서 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라

  고후4:17~18.
  우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니
  우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라

  살전2:19~20.
  우리의 소망이나 기쁨이나 자랑의 면류관이 무엇이냐 그의 강림하실 때 우리 주 예수 앞에 너희가 아니냐
  너희는 우리의 영광이요 기쁨이니라


거룩하고 아름다운 동행 
Introduction과 1장

2021.4.3.(토)


1) 놀라운 사역이 맨투맨을 통해 일어나게 됨. 100주년이 될 때까지도 맨투맨이 지속되기를 간절히 원하는 마음으로 쓰심. 마음을 합하기 위해 살아가야 함. 


2) 육신적인 시야를 가진 사람이 되면 안 됨. 빈약한 출발로 어떻게 꿈을 이룰 수 있습니까? 하며 리더의 믿음을 우습게 여기는 사람이 있었음. 큰 것을 보지 못하고 작은 것을 보고 하나되지 못하고 판단하는 사람이 되어서는 안 됨. 역대상 말씀을 보니 함 자손들을 보면 아버지의 작은 허물을 보고서 무시하였음. 한 사람으로 인해 가나안 족속이 저주를 받게 됨. 교제 가운데 축복의 대열로 들어왔음. 그런데 함과 같이 육신적인 시야로 살아가게 되면 저주의 대열로 들어갈 수 있음. 벧전5:5-6 말씀으로 교훈받고 살아가야 함. 그 당시에는 함의 말이 맞는 것 같지만 실제로는 더 큰 것을 잃어버리게 됨. 노아보다도 더 높아지고자 하는 마음을 가지고 있었음. 권력을 누리는데에 관심이 있었음. 순수한 마음으로 전체 교제에 하나된 마음으로 살아가는 것이 중요. 결국 그 자손들이 그렇게 결정됨. 다윗의 자손들 중에서도 블레셋 어머니를 가진 사람들 이방인 어머니를 가진 사람들이 있었음. 부모의 잘못된 영향력으로 인해 좋지 않은 것을 본받게 됨. 블레셋은 가나안, 함의 자손임. 리더를 무시하고 가볍게 여기고 세상적인 것을 중요하게 여기는 태도가 대대후손까지 큰 영향을 미칠 수 있음. 

미갈의 예.


3) 맨투맨의 중요성을 많이 강조해 주심. 

*리더를 개인적으로 따르는 사람이 중요함. FAT man이 되는 것이 중요함. 상의하고 교제하는 데에 우선순위를 두자. 

*사람을 도와갈 때 개인의 이름을 부르면서 도와나가야 함. 전망 가운데 훈련시켜야 함. 변화와 성장과 발전이 있도록 도와서 리더로서의 역할을 감당하자. 눈물을 흘리며 씨를 뿌리라고 하신 말씀을 기억하면서 도와나가자. 전망 가운데 요1:42 베드로와 나다나엘을 전망 가운데 도와주셨음. 맨투맨 훈련을 잘 해나가자. 


4) 신입생들을 만나고 계발하고자 하는 마음을 가지자. 다윗이 인생의 말년에 했던 것. 하나님의 성전을 세우는 데 드렸음. 남은 생을 육신의 자녀와 영적인 자녀에게 쏟아 붓는데 드려야 함. 다른 데에 드려봐야 얻는 것이 없음. 맨투맨보다는 모임 참석만으로 만족하는 교제가 되지 말아야 함. 리더가 바빠지거나 팔로워가 바빠질 때 조심해야 함. 그 때 망하게 됨. 맨투맨에 관심을 갖고 코로나 기간에도 연락하고 방문하자. 


5) p11 리더에 대한 부정적인 생각이 있음. 리더가 너무 무모한 것 아닌가 생각할 수 있음. 올바른 것처럼 보이지만 요즘 세상 분위기를 말하고 있음. 인권을 무시하면 안 된다고 함. 목표 중심적으로 나아가려고 할 때 막는 생각들. 리더가 목표 중심적으로 나아가는 데에는 사랑이 들어있는 것. 그럴 때 사정없이 비판할 수 있음. 그런 분위기 가운데 살면 안 됨. 내가 하기 싫은 것, 내가 원하지 않는 것이 요구될 때 조심해야 함. 나이가 들고 시간이 지날수록 화합하지 않는 생각이 있을 때 축복의 대열로 들어와 있어도 저주의 대열로 갈 수 있음. 어렵게 생각되는 것들이 요구될 때 마음을 화합해야 함. 별것도 아닌데, 화합하면 되는데 자신을 주장하게 되면 결국 열매 맺지 못하게 됨. 나의 성장을 위한 것인데 좋지 않음. 무조건 화합해야 함. 만약에 리더가 상식으로만 산다면 무슨 일이 일어날 것인가? 열매맺지 못하게 됨. 상식을 뛰어넘는 믿음으로 나아갈 때 무조건 마음을 합해야 함. 히13:7,17 믿음을 본받으라고 한 말씀을 실천해야 함. 


6) p12 마지막 부분. 두 사람의 무모한 싸움이 아니라 하나님의 싸움이었음. 그것은 방법이 좋아서 싸움이 잘 되는 인간적인 싸움이 아님. 하나님의 싸움이기 때문에 방법보다는 태도를 사용하심. 팀웍을 해 나갈 때 세세한 방법을 가지고 싸우면 안 됨. 어떤 하나가 100% 옳은 것은 아님. 한 마음을 품을 때에 하나님께서 그 태도에 역사하심. 영적인 삶은 하나될 때 놀랍게 일어나게 됨. 일심으로 합하여 기도할 때 놀라운 역사가 일어나게 됨. 행1-2장. 행5장에서도 핍박을 받았을 때에도 합했을 때 더 큰 무리가 모였음. 행6장에서도 집사를 뽑고 기도하고 말씀 전하는 일에 전무할 때 놀라운 일이 일어남. 행13장에서도 바울과 바나바가 뽑혀서 나아가서 놀라운 일이 일어나게 됨. 그 태도 가운데 역사하셨음. 이 사실을 명심하자. 사소한 방법을 가지고 주장하는 것은 조심해야 함. 명심해야 함. 수군수군 하는 것임. 구약 시대에도 여리고를 돌 때에나 히스기야가 백성들에게 권면할 때 잠잠하라고 하였음. 주님을 따를 때에 수군수군하고 이야기 하는 것이 좋지 않을 때가 많음. 그런 영향력은 독버섯처럼 퍼지게 되어 있음. 우리는 천과 강국을 이룰 사람들임. 나 한 사람의 태도가 수많은 사람들에게 영향을 미칠 수 있음. 그런데 악영향도 미칠 수 있음.