<왕하 1장 Bible Study>
1. '하나님이 없음이냐' 
(3절, 6절) "이스라엘에 하나님이 없어서 너희가 에그론의 신 바알세붑에게 물으러 가느냐"


병들었을 때, 바알세불을 찾고, 하나님을 찾지 않음.
왜그랬을까 
  1) 하나님앞에 저주를 받았다고 생각하니까
  2) 자신을 돌이키지 않으니까
  3) 세상적인 것은 좋은 이야기를 해주니까

하나님께서 참 싫어하시는 일이 자신을 찾지 않으면서 다른 우상을 찾는 일..


2. 잘 돌이키지 않는 사람의 모습 

그가 병이 들게 하신 이유도 자신을 찾으라고 기회를 주신 것이라 생각이 되는데
돌이키는 경우가 참 드물다.

50인, 50부장을 보냈을 때에도

2번이나 경고를 하였음에도 말을 듣지 않음.

돌이키지 않음.
참 문제가 많다...

그러나 우리 하나님께서는 오십부장 중 겸손한 자에게는 심판을 내리지 않으시는 주님.
겸손한 마음으로 나아오는 사람을 받아주시는 주님.

하나님 앞에 겸손한 마음으로 나아가는 사람이 되어야겠다.


3. 아합이 죽은 후에..
(1절) "모압이 이스라엘을 배반하였더라"

세상의 것들은 믿을 수 없음
세상에서 쌓아올린 입지, 세상 사람과의 관계, 나의 성취 등등은 믿을 수 있는 것이 아님

(시146:3) "방백들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말찌니"

(렘17:5-6) "나 여호와가 이같이 말하노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라
그는 사막의 떨기나무 같아서 좋은 일의 오는 것을 보지 못하고 광야 간조한 곳, 건건한 땅, 사람이 거하지 않는 땅에 거하리라"

(7-8) "그러나 무릇 여호와를 의지하며 여호와를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물가에 심기운 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올찌라도 두려워 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라"


참된 반석은 우리 주님이심.
