22.06.29 (수) 요한복음 1장 Bible Study

'요한의 삶을 통해 배운 교훈'
(요한 -> 안드레 -> 베드로)

1) 하나님의 원리 : "사람을 보내어 역사하심".

(5-6) 빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못하더라
하나님께로서 보내심을 받은 사람이 났으니 이름은 요한이라

  빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못했다.
  원래 그런 것이다. 하나님께서 사람들에게 나타내시지만, 사람들은 깨닫지도 못하고
  알지도 못하고, 영접지도 않는다.

  그러나 하나님께서는 그런 사람들에게, 양과 같은 사람들에게 그들을 인도할 인도자를 보내신다.
  요한을 보내셨다. 
  그 요한을 통해서 놀라운 일을 이루신다.

  하나님께서 다 하시면 될 거 같은데...
  하나님께서 놀라운 기적을 통해서 사람들을 이끄시면 될 것 같은데..
  하나님 앞에 아무리 대단하다고 해도, 연약해 보이는 사람을 사용하셔서 일을 이루셨다.

  그 요한을 통해서, 놀라운 일이 일어났다.

  사람들의 모습을 보면, 하나님께는 조금도 관심이 없는 모습을 보게 된다.
  깨닫지 못하는 모습들과, 무지한 모습을 보게 된다.
  어떤 사람들은 싫어하고, 어떤 사람들은 어려움을 주는 경우도 보게 된다.

  그러나... 그래서, 나를 그 사람이 있는 곳으로 보내시는 것이다.
  나를 통해서 일을 이루시려고, 그 빛을 증거하는 사람으로 사용하시려고 보내시는 것이다.

  나 한 사람의 역할이 굉장히 중요한 것이다.
  이 곳의 세례요한으로 보내셨으니. 어떻게 살아야겠는가...

2) (21-23) 또 묻되 그러면 무엇, 네가 엘리야냐 가로되 나는 아니라 또 묻되 네가 그 선지자냐 대답하되 아니라
  또 말하되 누구냐 우리를 보낸 이들에게 대답하게 하라 너는 네게 대하여 무엇이라 하느냐
  가로되 나는 선지자 이사야의 말과 같이 주의 길을 곧게 하라고 광야에서 외치는 자의 소리로라 하니라

  그런 세례요한에게 사람들은 너가 누구냐 하는 질문을 하였다.
  먼저 그리스도냐 물었고, 아니라 하였다.
  그 다음, 엘리야냐 물었다. 그랬을 때, 세례요한에 대한 예언이나, 약속의 말씀을 생각하면
  충분히, 그렇다고 해도 되었던 상황이라 생각이 드는데.
  세례요한의 대답이 너무나 인상적이다.
  
  "주의 길을 곧게 하라고 광야에서 외치는 자의 소리로라!"
  자신을 외치는 자도 아니고, 외치는 자의 소리라고 하였다.
  한순간 있다가 없어지는... 그런 소리와 같다고 하였는데...
  자신을 낮추어 이야기한 모습이 인상적이다.

  그러면서 생각이 드는 것이, 나도 뭔가 대단한 삶을 사는 것이 아니더라도
  이런 소리!와 같은 삶을 살면 되겠다 생각이 들었다.

  듣는 사람이 없어보여도, 대단한 일이 안일어나는 것 같아도 
  있다가 흩어지는 소리와 같은 삶을 살아야겠다 생각이 들었다.

  왜냐하면, 그런 삶은 뭔가 허무해보일 것 같지만
  실상은 분명 듣는 사람이 있고,
  또 주님의 제자들이 배가 되기 때문이다.
  (요한 -> 안드레 -> 베드로)

  세례요한을 통해 12제자의 많은 사람이 생겨나게 되었기 때문이다.
  그 소리가 온 땅에 퍼지게 되는 것이다.
  그렇기에 이 복음!의 가치를 안다면
  이 복음을 전하는 소리로 살아야겠다는 생각이 든다.
  누가 듣든지 안듣든지. 눈에 보이든지 안보인든지
  이 소리로 일평생을 산다면
  그 것이 가장 가치있는 삶이 아니겠는가.

  그 것이 하늘나라에서 큰자가 되는 방법이 아니겠는가.

  캠퍼스에서나 회사에서나 복음 전하는 삶에 열정적으로 드려지자.
  복음이 전해지는 것으로 만족하며 계속 씨뿌리는 삶을 살아야겠다.



[Sharing]
- 충만이 정상! 감격이 정상!, 감격하지 않는 것이 비정상!
- 요한복음은 요한이 예수님을 보고 만난 간증이다. 네비게이토의 역사도 마찬가지! 감격이 전달이 되는 것이다. 지식이 아니다.
- 나는 누군가? 주님의 일꾼! 나의 이 세상의 존재하는 이유가 무엇이냐. 부르심을 따라 살아갈 때, 주님께서 도와주심을 기대하면서 살아갈 수 있겠다.
+ (27) 신들메 풀기도 감당치 못할 것이다. (나의 힘으로 살아가는 것이 아니라, 주님의 영광을 위해서 주님을 의지하면서 살아가는 것.)
- 죄에대해서 절대 짓지 말아야겠다. 총명이 어두워짐. 사람들에게도 죄를 잘 깨달을 수 있도록 도와주는 것이 중요하다.
- 나다나엘의 순수함의 비결, 기도처를 자주 간 것이 그 비결이였다. 종교적인 기도가 아니라, 개인적인 신앙


22.07.11 (월) Bible Study
[요한복음 3장]

11 진실로 진실로 네게 이르노니 우리 아는 것을 말하고 본 것을 증거하노라 '그러나 너희가 우리 증거를 받지 아니하는도다'
12 '내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐'
- 듣는 귀를 가지고 있는 것이 얼마나 중요하겠는가.
  예수님께서 하시는 되게 비중있는 큰 일 중에 하나가 무엇이라고 생각하는가.
  '증거'하는 일이라 생각이든다. 예수님께서 사역을 시작하시고, 많은 비중을 두신 일이
  비유를 들어서 말씀을 가르치신 일, 그리고 말씀을, 또 십자가에 달려 죽으실 것을 증거하신 일이다.
  '우리 증거'를 받지 아니하도다 하셨다. '우리 증거...' 예수님 한분만 증거하시는 것도 아니고
  성부, 성자, 성령이 모두 증거하는 일을 하신다는 것이고, 
  [감격하며 살아야 할 그리스도인] 책자에서 구원 부분을 보면, 예수님께서 그리스도이심을 증거하기 위해
  10가지 넘는 증거를 사용하시는 것을 보게 된다.
  가만 생각해보면, 하나님은 무언가를 자세하게 알려주기를 원하시는 분이시라는 생각이 든다.

  엠마오 마을로 가는 두 제자들에게 (눅24:27) "선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴바 자기에 관한것을 자세히 해석하시더라."
  라고 하셨고. (막4:34) "다만 혼자계실 때에 그 제자들에게 모든 것을 해석하시더라." 라고 하신 것을 생각해보면 그렇다.

  주님께서는, 진리를, 또 나를 향하신 주님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을.
  사랑이신 하나님의 그 끓어오르는... 그 솟아오르는 사랑을 알려주기를 정말로 원하시는 분이시라는 생각이든다.

  근데, 우리 증거를 받지 아니하는도다...
  주님의 말씀에는 관심이 없고, 주님께는 관심이 없는 경우가 참 많은 것 같다.
  세상 일에 근심이 되어, 혹은 세상 욕심에 미혹이 되어 
  주님의 말씀에는 귀를 기울이지 않는 경우가 많은 것 같다.

  나 자신이 먼저 주님의 말씀을 잘 듣는 사람이 되어야겠다.
  네비게이토가 50주년이 될 수 있었던 것은 (시107:19-20) 덕분이라고 하셨다.
  말씀에 젊음을 투자하면 된다고 하셨다.

  그래 말씀에 착념하는 시간을 잘 가지는 것이 중요한 것 같다.
  기도처에 가서 암송하는 시간들이 중요한 것 같다.

13 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라
(내가 하나님의 아들이다.)
14 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니
(그리고 내가 십자가에 달려 죽을 것이다.)
15 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라
(그리고 그 뱀을 본 것처럼, 그 십자가를 보면 영생을 얻게 될 것이다.)
- 복음의 내용을 선명하게 니고데모에게 전해주심.
  그리고 이 복음을 깨달은 니고데모는 평생을 예수님을 따르는 삶을 살게 되었음.
  이 복음을 명확하게 전하는 것이 가장 Powerful한 사역이다.
  이 복음을 안들으려고 할 수는 있으나. 어떻게 해서든지 이 복음을 전하는 것이 중요함을 느끼게 된다.
+ 영생 얻는 것이 그 뱀을 보는 것 만큼 쉬움!
  영생을 얻는 것이 이렇게 쉬운데, 이 복음의 능력이 이렇게 Powerful한데, 그냥 둘 수 있는가.
  더욱 열심히 복음을 전해야하지 않겠는가.

16 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사' 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라
17 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 '세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게하려 하심이라'
(하나님은 사랑이시라.)
- 정말 감격이 되는 내용이다.
  세상을 심판하려 하시는 주님이 아니라, 세상을 구원하려 하신다는 것이.
  우리가 정말 속아선 안되는 것...
  하나님은 사랑이시다.
  그래서 내게 주신 모든 상황은 하나님은 사랑이심을 나타내기 위해서 주시는 상황인 것이다.

18 저를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라
19 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 것이니라
20 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요
21 '진리를 좇는 자'는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라
- 진리를 좇는다고 하는 것은.
  진리를 좇는 사람은 
  그 특징이 빛가운데 거하는 사람이다.
  어두움이 없는 사람이 아니라.
  그런 것이 있어도, 빛 가운데 나아오는 사람이다.
  마치 니고데모처럼....
  자신이 아무리 연약하더라도, 주님께 나아오는 사람이 진리를 좇는 사람이요, 주님의 축복을 받는 사람이다.
  어두움이 없는 사람은 없다.
  그러나 하나님께서 사랑하시는 사람은 주님께로 나아오는 사람이요
  또 이 교제로 나아오는 사람임을 배우게 된다.
  그래 계속 교제를 열심히하자!

28 나의 말한바 '나는 그리스도가 아니요 그의 앞에 보내심을 받은 자라고 한 것을 증거할 자는 너희니라'
29 신부를 취하는 자는 신랑이나 서서 신랑의 음성을 듣는 친구가 크게 기뻐하나니 '나는 이러한 기쁨이 충만하였노라'
- 세례요한의 낮아지는 삶
  평생을 자신이 인정받는 삶이 아니라, 자신이 죽어지는 삶을 살았던 세례요한
  그의 삶에는 고역만 있는 삶이 아니라, 기쁨이 충만한 삶을 살았다고 하였다.
  그런 빛도 없이 이름도 없이 살아가는 삶이 정말로 기쁨이 충만한 삶임을 배우게 된다.
  그러므로 나도 낮아지는 삶을 살아야겠다.
  (네비게이토가 그러하다. 빛도 없이 이름도 없이 계속해서 섬겨나가는 삶을 살아가고 있다.)
  (우리 아버지의 삶을 생각해보면 정말 그러하다. 빛도 없이 이름도 없이.)
  그러나 이들의 특징은 무엇인가. '넘치는 기쁨!, 넘치는 행복!'
  인정받으려고하면 그 마음으로 인해 힘든 경우가 참 많다.
  그러나 오히려 그런 욕심을 버리면, 아무런 인정이 없어도
  설령 감옥에서 억울하게 죽임을 당한다 하더라도 
  기쁨이 넘치는 것이다.
  왜냐 그 가치로 인해, 또 하나님의 인정으로 인해,
  하늘나라로 인해! 
