- 데살로니가후서 1장
살후1:1 바울과 실루아노와 디모데는 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도 안에 있는 데살로니가인의 교회에 편지하노니
살후1:2 하나님 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 너희에게 있을지어다
살후1:3 형제들아 우리가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사할지니 이것이 당연함은 너희 믿음이 더욱 자라고 너희가 다 각기 서로 사랑함이 풍성함이며
살후1:4 그리고 너희의 "참는 모든 핍박과 환난 "중에서 너희 "인내와 믿음을 "인하여 하나님의 여러 교회에서 우리가 친히 자랑함이라
살후1:5 이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 "하나님의 나라에 합당한 자로 여기심을 얻게 하려 함이니" 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받으리니
        내가 지금 당하는 어려움은
        하나님께서 그 나라에 합당한자로 성장시키시려고 주시는 고난이다.
        주님께서 그 나라가 너무나 영광스러우므로 나를 그에 합당한 사람이 되게끔 해주기 위해서 주신 것이다.
        그러니 주님을 신뢰하고
        주님 주시는 이 모든 배움의 과정을 인내하고
        잠잠히 멍에 메면서 살다보면
        주님께서 그 학교를 졸업하게 해주는 날이 있고
        그 다음 학교로 진학하게 되는 날을 주시리라.
        그러므로 우리의 인생은 배움의 연속이다.
        우리의 인생은 인내의 연속이다.
        마음을 비우고
        평생 걸어가야 할 이 길을
        너무 빠르게도, 또 너무 게으르게도 말고
        나의 보폭이 주님의 보폭에 맞추어 
        그렇게 행복하게 
        그렇게 즐겁게
        그렇게 기쁘게 걸어가면되는 것이란 생각이 든다.

살후1:6 너희로 환난받게 하는 자들에게는 환난으로 갚으시고
살후1:7 환난받는 너희에게는 우리와 함께 안식으로 갚으시는 것이 하나님의 공의시니 주 예수께서 저의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 중에 나타나실 때에
살후1:8 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니
살후1:9 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다
살후1:10 그 날에 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 얻으시고 모든 믿는 자에게서 기이히 여김을 얻으시리라 (우리의 증거가 너희에게 믿어졌음이라)
살후1:11 이러므로 우리도 항상 너희를 위하여 기도함은 우리 하나님이 너희를 그 부르심에 합당한 자로 여기시고 모든 선을 기뻐함과 믿음의 역사를 능력으로 이루게 하시고
살후1:12 우리 하나님과 주 예수 그리스도의 은혜대로 우리 주 예수의 이름이 너희 가운데서 영광을 얻으시고 너희도 그 안에서 영광을 얻게 하려 함이니라

- 데살로니가후서 2장
살후2:1 형제들아 우리가 너희에게 구하는 것은 우리 주 예수 그리스도의 강림하심과 우리가 그 앞에 모임에 관하여
살후2:2 혹 영으로나 혹 말로나 혹 우리에게서 받았다 하는 편지로나 주의 날이 이르렀다고 쉬 동심하거나 두려워하거나 하지 아니할 그것이라
살후2:3 누가 아무렇게 하여도 너희가 미혹하지 말라 먼저 배도하는 일이 있고 저 불법의 사람 곧 멸망의 아들이 나타나기 전에는 이르지 아니하리니
살후2:4 저는 대적하는 자라 범사에 일컫는 하나님이나 숭배함을 받는 자 위에 뛰어나 자존하여 하나님 성전에 앉아 자기를 보여 하나님이라 하느니라
살후2:5 내가 너희와 함께 있을 때에 이 일을 너희에게 말한 것을 기억하지 못하느냐
살후2:6 저로 하여금 저의 때에 나타나게 하려 하여 막는 것을 지금도 너희가 아나니
살후2:7 불법의 비밀이 이미 활동하였으나 지금 막는 자가 있어 그 중에서 옮길 때까지 하리라
살후2:8 그 때에 불법한 자가 나타나리니 주 예수께서 그 입의 기운으로 저를 죽이시고 강림하여 나타나심으로 폐하시리라
살후2:9 악한 자의 임함은 사단의 역사를 따라 모든 능력과 표적과 거짓 기적과
살후2:10 불의의 모든 속임으로 멸망하는 자들에게 임하리니 이는 저희가 진리의 사랑을 받지 아니하여 구원함을 얻지 못함이니라
살후2:11 이러므로 하나님이 유혹을 저의 가운데 역사하게 하사 거짓 것을 믿게 하심은
살후2:12 진리를 믿지 않고 불의를 좋아하는 모든 자로 심판을 받게 하려 하심이니라
살후2:13 주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니
살후2:14 이를 위하여 우리 복음으로 너희를 부르사 우리 주 예수 그리스도의 영광을 얻게 하려 하심이니라
살후2:15 이러므로 형제들아 굳게 서서 말로나 우리 편지로 가르침을 받은 유전을 지키라
살후2:16 우리 주 예수 그리스도와 "우리를 사랑하시고" "영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신" 하나님 우리 아버지께서
살후2:17 "너희 마음을 위로하시고" "모든 선한 일과 말에 굳게 하시기를 원하노라"

- 데살로니가후서 3장
살후3:1 종말로 형제들아 너희는 우리를 위하여 기도하기를 주의 말씀이 너희 가운데서와 같이 달음질하여 영광스럽게 되고
            "결국 말씀이 달음질하여야 한다."
            그래야 영광스럽게 될 수 있다!
            그러면 모든 문제가 해결 될 수 있다.

살후3:2 또한 우리를 무리하고 악한 사람들에게서 건지옵소서 하라 "믿음은 모든 사람의 것이 아님이라"
살후3:3 주는 미쁘사 너희를 굳게 하시고 악한 자에게서 지키시리라
살후3:4 너희에게 대하여는 우리의 명한 것을 너희가 행하고 또 행할 줄을 우리가 주 안에서 확신하노니
살후3:5 주께서 너희 마음을 인도하여 하나님의 사랑과 그리스도의 인내에 들어가게 하시기를 원하노라
살후3:6 형제들아 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 명하노니 "규모 없이 행하고" "우리에게 받은 유전대로 행하지 아니하는" 모든 형제에게서 떠나라
살후3:7 어떻게 우리를 본받아야 할 것을 너희가 스스로 아나니 우리가 너희 가운데서 "규모 없이 행하지 아니하며"
살후3:8 누구에게서든지 양식을 값없이 먹지 않고 오직 수고하고 애써 주야로 일함은 너희 아무에게도 누를 끼치지 아니하려 함이니
살후3:9 우리에게 권리가 없는 것이 아니요 오직 스스로 너희에게 본을 주어 우리를 본받게 하려 함이니라
살후3:10 우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니
살후3:11 우리가 들은즉 너희 가운데 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다 하니
살후3:12 이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 "종용히 일하여" 자기 양식을 먹으라 하노라
살후3:13 형제들아 너희는 "선을 행하다가 낙심치 말라"
살후3:14 누가 이 편지에 한 우리 말을 순종치 아니하거든 그 사람을 지목하여 사귀지 말고 저로 하여금 부끄럽게 하라
살후3:15 그러나 원수와 같이 생각지 말고 형제같이 권하라
살후3:16 평강의 주께서 친히 때마다 일마다 너희에게 평강을 주시기를 원하노라 주는 너희 모든 사람과 함께 하실지어다
살후3:17 나 바울은 친필로 문안하노니 이는 편지마다 표적이기로 이렇게 쓰노라
살후3:18 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 무리에게 있을지어다

      데살로니가후서는
      참 많은 환난을 당하고 있는 성도들에게 쓰는 사도바울의 격려이자 위로
      그리고 앞으로 잘 살아갈 수 있도록 더욱 박차를 가하는 사도바울의 사랑이다.
      나도 이런 삶을 살아야되겠다 생각이 들고
      매일의 삶에서 부족한 부분이 참 많은데
      그럼에도 하루를 후회없이 살려고 해야겠다.
      매일의 삶이 후회가 없어야되겠다.

      나의 삶은 주님께서 큰 일을 이루시려고 부르셨으니
      큰일이 이루기까지 낙심하지 말고
      계속 이 삶을 잘 살아야겠다.

      정말 잠깐이지만 지나가는 말로
      "선을 행하다가 낙심하지 말라" 고하셨다.
      왜 낙심하는가.
      세상에서 고난을 받으면 낙심하고
      당장에 좋은 결과가 안나오면 낙심하고

      낙심하는 이유는 선을 행할 때 낙심도 하게 되는 것이다
      선을 행하면서 기대하게 되면, 그 기대가 때로 충족이 안될 때 낙심하게 되는 것이다.

      그러므로 꾸준하게 해나가는 것이 중요한 것이다.
      낙심하지 말자
      계속 선을 행하는 삶을 살아가자.

      계속 기도와 전도에 힘쓰자.
      하나님께서 함께하신다고 하셨다.
      기억하자.
      하나님께서 함께하신다.