디모데전서 
[1장]
1 우리 구주 하나님과 우리 소망이신 그리스도 예수의 명령을 따라 그리스도 예수의 사도 된 바울은
2 믿음 안에서 참 아들 된 디모데에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 주께로부터 은혜와 긍휼과 평강이 네게 있을찌어다
3 내가 마게도냐로 갈 때에 너를 권하여 에베소에 머물라 한 것은 어떤 사람들을 명하여 다른 교훈을 가르치지 말며
4 신화와 끝없는 족보에 착념치 말게 하려 함이라 이런 것은 믿음 안에 있는 하나님의 경륜을 이룸보다 도리어 변론을 내는 것이라
5 경계의 목적은 "청결한 마음과 선한 양심과 거짓이 없는 믿음"으로 나는 사랑이거늘
    "이렇게 경계해줄줄 아는 사람이 되어야한다." 
    이렇게 경계해주려면, 필요한 것이 3가지가 있는데
    - 청결한 마음
    - 선한 양심
    - 거짓이 없는 믿음.

    이 세가지가 있어야 한다.
    이 세가지의 공통점은 "정직"한 마음, 깨끗한 마음이라는 것이다.
    하나님 앞에 깨끗한 마음이라는 것이다.
    거기서 부터 사랑이 나와서 다른 사람에게 올바른 경계를 해줄 수 있는 것이다.

    두 말씀이 생각이 나는데
    1) (빌2:3-4)  아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌아볼 뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌아보아 나의 기쁨을 충만케 하라
    2) (마7:5) 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라
    정말, 다른 사람의 필요를 채워주는 사람이 되려면
    먼저 하나님과의 관계가 깨끗해야한다.
    이 당연한 원리를 외면하면서 살아왔고
    그래서 지금까지 과연 사람들의 필요가 얼마나 채워졌는지 모르겠다.

    먼저 나다. 나로부터 시작되는 것이다.
    다른 곳에서 시작되는 것이 아니라.
    그러므로 내가 깨끗한 사람이 되는 것이 중요하고
    그를 위해 내가 하나님과 개인적으로 교제하는 사람이 되는 것이 중요하다.
    오늘 나의 삶에서 자백할 것은 무엇인가.
    말을 함부로하지는 않았는지
    형제님을 사랑하지 않지 않았는지
    돌아보면서, 항상 기도하기를 힘써야한다.

6 사람들이 이에서 벗어나 헛된 말에 빠져
7 율법의 선생이 되려 하나 자기의 말하는 것이나 자기의 확증하는 것도 깨닫지 못하는도다
8 그러나 사람이 율법을 법 있게 쓰면 율법은 선한 것인줄 우리는 아노라
9 알것은 이것이니 법은 옳은 사람을 위하여 세운 것이 아니요 오직 불법한 자와 복종치 아니하는 자며 경건치 아니한 자와 죄인이며 거룩하지 아니한 자와 망령된 자며 아비를 치는 자와 어미를 치는 자며 살인하는 자며
10 음행하는 자며 남색하는 자며 사람을 탈취하는 자며 거짓말 하는 자며 거짓 맹세하는 자와 기타 바른 교훈을 거스리는 자를 위함이니
11 이 교훈은 내게 맡기신바 "복되신 하나님의 영광의 복음을" 좇음이니라
12 나를 능하게 하신 그리스도 예수 우리 주께 내가 감사함은 나를 충성되이 여겨 내게 직분을 맡기심이니
13 내가 전에는 훼방자요 핍박자요 포행자이었으나 "도리어 긍휼을 입은 것은" 내가 믿지 아니할 때에 알지 못하고 행하였음이라
14 우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 "넘치도록 풍성하였도다"
15 미쁘다 모든 사람이 받을만한 이 말이여 그리스도 예수께서 "죄인을 구원하시려고" 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라
    "옳다! 나는 얼마나 괴수인가.
    주님안에는 믿음과 사랑이 넘치시는 분이시지만
    또한 은혜가 넘쳐서 내가 지금 이렇게 말씀을 읽을 수 있는 것 아닌가."

    사도바울의 청결한 양심이 보이는가.
    사도바울은 율법주의자들을 상대로 대해야하는 디모데에게 이야기하기를
    그들을 비판한다기 보다는
    오히려 율법의 역할을 다시한번 이야기하면서
    또 자신이 얼마나 죄인이였는지를 이야기하는데

    그러고 끝나는 것이 아니라.
    "긍휼을 입은 것은!"
    "주의 은혜가 넘치도록 풍성하였도다!"
    "내가 죄인 중에 괴수니라"
    그러나.. "그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고"
    이런 은혜안에 강한 모습이 있기에
    주님을 사랑하게 되는 것이다.
    나도 은혜속에서 강해지는 사람이 되어야겠다.
    돌고돌아 제자리인듯 하지만
    이젠 승리와 은혜가 합쳐진 것이니
    더 강력해지리라.
    이젠 지면서 은혜안에 강해지는 삶이 아니라.
    그래 은혜를 방패삼는 삶이 아니라
    은혜를 칼로 삼아서 살리라.

16 그러나 내가 긍휼을 입은 까닭은 예수 그리스도께서 "내게 먼저 일절 오래 참으심을 보이사" 후에 주를 믿어 영생 얻는 자들에게 본이 되게 하려 하심이니라
    "그러므로 나는 다른 사람을 얼마나 용납해야할까
    얼마나 참아야할까
    얼마나 은혜를 베풀어줘야할까.

    그리고 오히려 얼마나 용납할 수 있나.
    얼마나 참을수 있겠나
    얼마나 은혜를 베풀 수 있을까.
    받은 만큼 할 수 있으니. 많이 받은 만큼 많이 할 수 있다."
17 만세의 왕 곧 썩지 아니하고 보이지 아니하고 홀로 하나이신 하나님께 존귀와 영광이 세세토록 있어지이다 아멘
18 아들 디모데야 내가 네게 이 경계로써 명하노니 전에 너를 지도한 예언을 따라 그것으로 선한 싸움을 싸우며
19 믿음과 착한 양심을 가지라 어떤이들이 이 양심을 버렸고 그 믿음에 관하여는 파선하였느니라
    "디모데 역시도 경계를 받는 삶을 살았음.
    어떤 위치에 있든지 경계 받기를 좋아하는 사람이 되어야 함!"

    "그리고 착한 양심이 중요함!"
20 그 가운데 후메내오와 알렉산더가 있으니 내가 사단에게 내어준 것은 저희로 징계를 받아 훼방하지 말게 하려 함이니라

[2장]
1 그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되
2 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라
3 이것이 우리 구주 하나님 앞에 선하고 받으실만한 것이니
4 하나님은 모든 사람이 구원을 받으며 진리를 아는데 이르기를 원하시느니라
  "모든 사람이 구원받게 하기 위해선 기도해라!!
  기도가 답이다! 나를 위해서, 주위 사람들을 위해서, 또 더 관심을 넓혀서 나라를 위해서까지 기도할 것!"

5 하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라
6 그가 모든 사람을 위하여 자기를 속전으로 주셨으니 기약이 이르면 증거할 것이라
7 이를 위하여 내가 전파하는 자와 사도로 세움을 입은 것은 참말이요 거짓말이 아니니 믿음과 진리 안에서 내가 이방인의 스승이 되었노라
8 그러므로 각처에서 남자들이 분노와 다툼이 없이 거룩한 손을 들어 기도하기를 원하노라
    "또 기도!"
    자신의 부르심에 대해서 이야기하면서, 사람들의 구원에 대해서 이야기하면서
    꼭 기도하라고 이야기하고 있다.
    나도 기도하면서 이 역할을 감당해가야겠다.

9 또 이와 같이 여자들도 아담한 옷을 입으며 염치와 정절로 자기를 단장하고 땋은 머리와 금이나 진주나 값진 옷으로 하지 말고
10 오직 선행으로 하기를 원하라 이것이 하나님을 공경한다 하는 자들에게 마땅한 것이니라
11 여자는 일절 순종함으로 종용히 배우라
12 여자의 가르치는 것과 남자를 주관하는 것을 허락지 아니하노니 오직 종용할찌니라
13 이는 아담이 먼저 지음을 받고 이와가 그 후며
14 아담이 꾀임을 보지 아니하고 여자가 꾀임을 보아 죄에 빠졌음이니라
15 그러나 여자들이 만일 정절로써 믿음과 사랑과 거룩함에 거하면 그 해산함으로 구원을 얻으리라

[3장]
1 미쁘다 이 말이여, 사람이 감독의 직분을 얻으려하면 "선한 일을 사모"한다 함이로다
2 그러므로 감독은 책망할 것이 없으며 한 아내의 남편이 되며 절제하며 근신하며 아담하며 나그네를 대접하며 가르치기를 잘하며
3 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 오직 관용하며 다투지 아니하며 돈을 사랑치 아니하며
4 자기 집을 잘 다스려 자녀들로 모든 단정함으로 복종케 하는 자라야 할찌며
5 (사람이 자기 집을 다스릴줄 알지 못하면 어찌 하나님의 교회를 돌아 보리요)
6 새로 입교한 자도 말찌니 교만하여져서 마귀를 정죄하는 그 정죄에 빠질까 함이요
7 또한 외인에게서도 선한 증거를 얻은 자라야 할찌니 비방과 마귀의 올무에 빠질까 염려하라
8 이와 같이 집사들도 단정하고 일구 이언을 하지 아니하고 술에 인박이지 아니하고 더러운 이를 탐하지 아니하고
9 깨끗한 양심에 믿음의 비밀을 가진 자라야 할찌니
10 이에 이 사람들을 먼저 시험하여 보고 그 후에 책망할 것이 없으면 집사의 직분을 하게 할 것이요
11 여자들도 이와 같이 단정하고 참소하지 말며 절제하며 모든 일에 충성된 자라야 할찌니라
12 집사들은 한 아내의 남편이 되어 자녀와 자기 집을 잘 다스리는 자일찌니
13 집사의 직분을 잘한 자들은 아름다운 지위와 그리스도 예수 안에 있는 믿음에 큰 담력을 얻느니라
14 내가 속히 네게 가기를 바라나 이것을 네게 쓰는 것은
15 만일 내가 지체하면 너로 하나님의 집에서 어떻게 행하여야 할 것을 알게 하려 함이니 이 집은 살아 계신 하나님의 교회요 진리의 기둥과 터이니라
16 크도다 "경건의 비밀"이여, 그렇지 않다 하는 이 없도다 그는 육신으로 나타난 바 되시고 영으로 의롭다 하심을 입으시고 천사들에게 보이시고 만국에서 전파되시고 세상에서 믿은바 되시고 영광 가운데서 올리우셨음이니라
    "직분을 얻는 사람들의 특징, 자기 집을 잘 돌아보고, 절제, 경건의 능력으로 사는 사람들.
    그래야 교회의 일 뿐 아니라 다른 사람들의 일을 돌아보는 것도 가능하다."
    옳다 아까 봤던 말씀과 동일하다.
    거룩하게 자신을 지키는 것...
    그래야 다른 사람을 도와줄 수 있다.
    그리고 은혜속에 더욱 강해지는 것
    그래야 서있을 수 있다.
    주님 앞에서 그런 삶을 잘 살아가자.


[4장]
1 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니
2 자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라
3 혼인을 금하고 식물을 폐하라 할터이나 식물은 하나님이 지으신 바니 믿는 자들과 진리를 아는 자들이 감사함으로 받을 것이니라
4 하나님의 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니
5 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이니라
6 네가 이것으로 형제를 깨우치면 그리스도 예수의 선한 일군이 되어 믿음의 말씀과 네가 좇은 선한 교훈으로 양육을 받으리라
7 망령되고 허탄한 신화를 버리고 오직 경건에 이르기를 연습하라
"오직 경건에 이르기를 연습하라"
8 육체의 연습은 약간의 유익이 있으나 경건은 범사에 유익하니 금생과 내생에 약속이 있느니라
9 미쁘다 이 말이여 모든 사람들이 받을만하도다
10 이를 위하여 우리가 수고하고 진력하는 것은 우리 소망을 살아 계신 하나님께 둠이니 곧 모든 사람 특히 믿는 자들의 구주시라
    "경건한 삶을 위하여 수고하고 진력하는 이유는 소망이 하나님께 있기 때문이다."
    소망이 먹을 것에 있는 사람은, 먹을 것을 위해 돈을 벌기위해 수고하고 진력한다.
    소망이 명예에 있는 사람은 명예를 얻기 위해 여러 사람들에게 잘해주고, 그 것을 위해 수고하고 진력한다.
    소망이 하나님께 있는 사람은, 경건한 삶을 위해 살아가는 것이다.
    경건한 삶을 위해 절제하고, 괴롭게하고, 하고 싶은 것을 하지 않고
    하기 싫은 것을 해나가는 삶을 사는 것이다
    때론 뼈를 깎아가면서, 때론 잘 안되는 것을 경험하면서도 계속 해나가는 이유는 무엇인가.
    이 세상에서 사람들이 모두 보는 것을 보지 않고 살아가고
    이 세상에서 사람들이 모두 좋아하는 것을 싫어하며 살아가고
    이 세상에서 사람들이 모두 허용하는 것을 허용하지 않고 살아가는 이유는 무엇인가

    하나님께 인정받으려고
    그리고 하나님께서 준비하신 복을 받으려고
    하나님께서 알려주신 그 가치있는 삶대로 살아가고 싶어서

    그 소망이 그 꿈이, 그 비젼이 하나님께 있기 때문이다.
    와 이 말씀이 나를 감동케한다
    와 이 말씀이 나를 명확케한다.

    이 말씀을 따라
    나도 경건하게 살아야겠다.

11 네가 이것들을 명하고 가르치라
12 누구든지 네 연소함을 업신여기지 못하게 하고 오직 말과 행실과 사랑과 믿음과 정절에 대하여 믿는 자에게 본이 되어
13 내가 이를 때까지 읽는 것과 권하는 것과 가르치는 것에 착념하라
14 네 속에 있는 은사 곧 장로의 회에서 안수 받을 때에 예언으로 말미암아 받은 것을 조심 없이 말며
15 이 모든 일에 전심전력하여 너의 진보를 모든 사람에게 나타나게 하라
"경건한 삶에 전심전력 할 것."
16 네가 네 자신과 가르침을 삼가 이 일을 계속하라 이것을 행함으로 네 자신과 네게 듣는 자를 구원하리라
"네 자신과 네게 듣는 자를 구원하는 것이
네  자신과 가르침을 삼가는 것에 있다.
경건한 삶을 힘써서 살아가는 것이 얼마나 능력있는 삶인지를 보게 된다.
그 삶이 약속을 이루는 삶인 것이다."

- 디모데전서 5장
딤전5:1 늙은이를 꾸짖지 말고 권하되 아비에게 하듯 하며 젊은이를 형제에게 하듯 하고
딤전5:2 늙은 여자를 어미에게 하듯 하며 젊은 여자를 일절 깨끗함으로 자매에게 하듯 하라
딤전5:3 참 과부인 과부를 경대하라
딤전5:4 만일 어떤 과부에게 자녀나 손자들이 있거든 저희로 먼저 자기 집에서 효를 행하여 부모에게 보답하기를 배우게 하라 이것이 하나님 앞에 받으실 만한 것이니라

딤전5:5 참 과부로서 외로운 자는 하나님께 소망을 두어 주야로 항상 간구와 기도를 하거니와
딤전5:6 일락을 좋아하는 이는 살았으나 죽었느니라
딤전5:7 네가 또한 이것을 명하여 그들로 책망받을 것이 없게 하라
딤전5:8 누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라
딤전5:9 과부로 명부에 올릴 자는 나이 육십이 덜 되지 아니하고 한 남편의 아내이었던 자로서
딤전5:10 선한 행실의 증거가 있어 혹은 자녀를 양육하며 혹은 나그네를 대접하며 혹은 성도들의 발을 씻기며 혹은 환난당한 자들을 구제하며 혹은 모든 선한 일을 좇은 자라야 할 것이요
딤전5:11 젊은 과부는 거절하라 이는 정욕으로 그리스도를 배반할 때에 시집가고자 함이니
딤전5:12 처음 믿음을 저버렸으므로 심판을 받느니라
딤전5:13 또 저희가 게으름을 익혀 집집에 돌아다니고 게으를 뿐 아니라 망령된 폄론을 하며 일을 만들며 마땅히 아니할 말을 하나니
딤전5:14 그러므로 젊은이는 시집가서 아이를 낳고 집을 다스리고 대적에게 훼방할 기회를 조금도 주지 말기를 원하노라
딤전5:15 이미 사단에게 돌아간 자들도 있도다
딤전5:16 만일 믿는 여자에게 과부 친척이 있거든 자기가 도와 주고 교회로 짐지지 말게 하라 이는 참 과부를 도와 주게 하려 함이니라
딤전5:17 잘 다스리는 장로들을 배나 존경할 자로 알되 말씀과 가르침에 수고하는 이들을 더할 것이니라
딤전5:18 성경에 일렀으되 곡식을 밟아 떠는 소의 입에 망을 씌우지 말라 하였고 또 일꾼이 그 삯을 받는 것이 마땅하다 하였느니라
딤전5:19 장로에 대한 송사는 두 세 증인이 없으면 받지 말 것이요
딤전5:20 범죄한 자들을 모든 사람 앞에 꾸짖어 나머지 사람으로 두려워하게 하라
딤전5:21 하나님과 그리스도 예수와 택하심을 받은 천사들 앞에서 내가 엄히 명하노니 너는 편견이 없이 이것들을 지켜 아무 일도 편벽되이 하지 말며
딤전5:22 아무에게나 경솔히 안수하지 말고 다른 사람의 죄에 간섭지 말고 네 자신을 지켜 정결케 하라
딤전5:23 이제부터는 물만 마시지 말고 네 비위와 자주 나는 병을 인하여 포도주를 조금씩 쓰라
딤전5:24 어떤 사람들의 죄는 밝히 드러나 먼저 심판에 나아가고 어떤 사람들의 죄는 그 뒤를 좇나니
딤전5:25 이와 같이 선행도 밝히 드러나고 그렇지 아니한 것도 숨길 수 없느니라

- 디모데전서 6장
딤전6:1 무릇 멍에 아래 있는 종들은 자기 상전들을 범사에 마땅히 공경할 자로 알지니 이는 하나님의 이름과 교훈으로 훼방을 받지 않게 하려 함이라
딤전6:2 믿는 상전이 있는 자들은 그 상전을 형제라고 경히 여기지 말고 더 잘 섬기게 하라 이는 유익을 받는 자들이 믿는 자요 사랑을 받는 자임이니라 너는 이것들을 가르치고 권하라
딤전6:3 누구든지 다른 교훈을 하며 바른 말 곧 우리 주 예수 그리스도의 말씀과 경건에 관한 교훈에 착념치 아니하면
딤전6:4 저는 교만하여 아무것도 알지 못하고 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 훼방과 악한 생각이 나며
딤전6:5 마음이 부패하여지고 진리를 잃어버려 경건을 이익의 재료로 생각하는 자들의 다툼이 일어나느니라
딤전6:6 그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라
딤전6:7 우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무것도 가지고 가지 못하리니
딤전6:8 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라
딤전6:9 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라
딤전6:10 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다
딤전6:11 오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 좇으며
딤전6:12 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 입었고 많은 증인 앞에서 선한 증거를 증거하였도다
딤전6:13 만물을 살게 하신 하나님 앞과 본디오 빌라도를 향하여 선한 증거로 증거하신 그리스도 예수 앞에서 내가 너를 명하노니
딤전6:14 우리 주 예수 그리스도 나타나실 때까지 점도 없고 책망받을 것도 없이 이 명령을 지키라
딤전6:15 기약이 이르면 하나님이 그의 나타나심을 보이시리니 하나님은 복되시고 홀로 한 분이신 능하신 자이며 만왕의 왕이시며 만주의 주시요
딤전6:16 오직 그에게만 죽지 아니함이 있고 가까이 가지 못할 빛에 거하시고 아무 사람도 보지 못하였고 또 볼 수 없는 자시니 그에게 존귀와 영원한 능력을 돌릴지어다 아멘
딤전6:17 네가 이 세대에 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며
딤전6:18 선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠 주기를 좋아하며 동정하는 자가 되게 하라
딤전6:19 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라
딤전6:20 디모데야 네게 부탁한 것을 지키고 거짓되이 일컫는 지식의 망령되고 허한 말과 변론을 피하라
딤전6:21 이것을 좇는 사람들이 있어 믿음에서 벗어났느니라 은혜가 너희와 함께 있을지어다