
- 디도서 1장
딛1:1 하나님의 종이요 예수 그리스도의 사도인 바울 곧 나의 사도 된 것은 하나님의 택하신 자들의 믿음과 경건함에 속한 진리의 지식과
딛1:2 영생의 소망을 인함이라 이 영생은 거짓이 없으신 하나님이 영원한 때 전부터 약속하신 것인데
딛1:3 자기 때에 자기의 말씀을 전도로 나타내셨으니 이 전도는 우리 구주 하나님의 명대로 내게 맡기신 것이라
딛1:4 같은 믿음을 따라 된 나의 참 아들 디도에게 편지하노니 하나님 아버지와 그리스도 예수 우리 구주로 좇아 은혜와 평강이 네게 있을지어다
딛1:5 내가 너를 그레데에 떨어뜨려 둔 이유는 부족한 일을 바로잡고 나의 명한 대로 각 성에 장로들을 세우게 하려 함이니
딛1:6 책망할 것이 없고 한 아내의 남편이며 방탕하다 하는 비방이나 불순종하는 일이 없는 믿는 자녀를 둔 자라야 할지라
딛1:7 감독은 하나님의 청지기로서 책망할 것이 없고 제 고집대로 하지 아니하며 급히 분내지 아니하며 술을 즐기지 아니하며 구타하지 아니하며 더러운 이를 탐하지 아니하며
딛1:8 오직 나그네를 대접하며 "선을 좋아하며" 근신하며 의로우며 거룩하며 절제하며
딛1:9 미쁜 말씀의 가르침을 그대로 지켜야 하리니 이는 능히 바른 교훈으로 권면하고 거스려 말하는 자들을 책망하게 하려 함이라
딛1:10 복종치 아니하고 헛된 말을 하며 속이는 자가 많은 중 특별히 "할례당" 가운데 심하니
딛1:11 저희의 입을 막을 것이라 이런 자들이 "더러운 이를 취하려고" "마땅치 아니한 것"을 가르쳐 집들을 온통 엎드러치는도다
딛1:12 그레데인 중에 어떤 선지자가 말하되 그레데인들은 "항상 거짓말쟁이며" "악한 짐승이며" "배만 위하는 게으름쟁이"라 하니
딛1:13 이 증거가 참되도다 "그러므로 네가 저희를 엄히 꾸짖으라" 이는 저희로 하여금 "믿음을 온전케" 하고
딛1:14 유대인의 "허탄한 이야기와" "진리를 배반하는" 사람들의 "명령"을 "좇지" 않게 하려 함이라
딛1:15 깨끗한 자들에게는 모든 것이 깨끗하나 더럽고 믿지 아니하는 자들에게는 "아무것도 깨끗한 것이 없고" 오직 "저희 마음과 양심이 더러운지라"
딛1:16 저희가 하나님을 시인하나 행위로는 부인하니 "가증한 자요" "복종치 아니하는 자요" "모든 선한 일을 버리는 자니라"
        딱 두사람이 있는 것이다.
        깨끗한 사람이 있는 것이고
        더러운 사람이 있는 것이다.
        작은 것이 작은 것이 아니고
        일부가 일부가 아닌 것이다.
        그 작은 것을 통해 전체를 볼 수 있는 것인데
        전체를 보면 정말 더러운 것으로 가득한 것이다.
        나의 삶에
        그런 더러운 것이 있다고 한다면
        내 마음이 더러운 것이다.
        그러므로 그 조그만 부분도 더러워 지지 않도록
        자백하고
        하나님 앞에 자신을 깨끗하게 하기를 힘써야한다.

        물은 물 자체로 있으면 깨끗하지만
        잉크 한방울만 들어가도 더러워진다.
        마치 그런 것이다.
        우리 마음은 물과 같은 것이라서
        마음을 항상 정화시키는 것이 중요한 것이다.

        주님, 이 시간 저의 죄를 자백합니다.
        주여, 저의 모습 가운데 참으로 더러운 모습이 많고
        또 주님 보다는 인간적인 마음이 많고
        또 사랑보다는 미워하는 마음이 많으며
        또한 저의 생각은 쾌락을 사랑하고 
        또 음욕을 사랑하는 마음이 여전히 많이 있음을 자백합니다.
        제가 나타나는 수준은 예전보다는 올라갔을 수 있으나
        그 역시 교제하기 때문이며
        그에 반해
        하나님 앞에 감사하거나
        하나님 앞에 헌신적으로 사는 수준은 거의 없는 것을 생각해보면
        주님 앞에 참으로 부족한 사람임을 자백합니다.

        주여, 그러므로 저를 도와주소서
        저의 마음에 왕이 되어주시도록 간절히 기도해놓고는
        여전히 주님을 왕으로 모시지 않고 살아가는 모습을 너무나 많이 보게 되며
        또 너무나 많이 후회도 하고 있사오니
        주여 저를 도와주셔서
        이제는 정말 주님을 왕으로 모실 수 있도록
        제가 주님을 왕으로 모시는 삶이 얼마나 즐거운지를 알 수 있도록 하여주시고
        저의 눈을 열어서 주님을 알 수 있도록 도와주시고
        저의 귀를 열어주셔서 주님의 음성을 들을 수 있도록 도와주소서
        예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

- 디도서 2장
딛2:1 오직 너는 "바른 교훈에 합한 것"을 말하여
          바른 교훈에 합한 것은, 복음임!

딛2:2 늙은 남자로는 "절제"하며 "경건"하며 "근신"하며 "믿음"과 "사랑"과 "인내함"에 "온전케" 하고
딛2:3 늙은 여자로는 이와 같이 행실이 "거룩"하며 "참소치 말며" 많은 술의 종이 되지 말며 선한 것을 가르치는 자들이 되고
딛2:4 "저들로 젊은 여자들을 교훈하되" 그 남편과 자녀를 "사랑"하며
딛2:5 "근신하며" "순전하며" "집안 일을 하며" "선하며" "자기 남편에게 복종하게 하라" 이는 "하나님의 말씀이 훼방을 받지 않게 하려 함이니라"
딛2:6 너는 이와 같이 "젊은 남자들을 권면하여" "근신"하게 하되
딛2:7 범사에 네 "자신으로" 선한 일의 "본을 보여" "교훈의 부패치 아니함과 경건함과"
딛2:8 "책망할 것이 없는 바른 말을 하게 하라" 이는 대적하는 자로 하여금 부끄러워 우리를 악하다 할 것이 없게 하려 함이라
        젊은 남자의 필요는, 책망할 것이 없는 바른 말을 하게 할 것.
        가르치는 사람이 되어야하기 때문에, 비젼은ㄹ 따라 살아야하기 때문에
        말을 잘 할 수 있도록 계발할 것.
        리더십이 될 수 있도록 도와줄 것.
        암송을 열심히 할 수 있도록 도와줘야함!

딛2:9 종들로는 자기 상전들에게 "범사에 순종하여"" 기쁘게 하고" "거스려 말하지 말며"
딛2:10 "떼어 먹지 말고" "오직 선한 충성을 다하게 하라" 이는 범사에 우리 구주 하나님의 교훈을 "빛나게 하려 함이라"
딛2:11 모든 사람에게 구원을 주시는 하나님의 은혜가 나타나
딛2:12 우리를 양육하시되 "경건치 않은 것과" "이 세상 정욕을 다 버리고" "근신"함과 "의로움"과 "경건함"으로 이 세상에 살고
          경건한 것이 엄청중요하다는 것!
          경건한 것을 생각하면서 
          경건함의 수준을 더욱 더욱 높여가야한다는 것.
          대충 허용하면서 잘 지내고 있다 생각하면 안된다는 것.
          경건하게 살려고 하면 다 도와주시기 때문임!

딛2:13 복스러운 소망과 우리의 크신 하나님 구주 예수 그리스도의 영광이 나타나심을 "기다리게 하셨으니"
딛2:14 그가 우리를 대신하여 자신을 주심은 모든 불법에서 우리를 구속하시고 "우리를 깨끗하게 하사" "선한 일에 열심하는 친백성이 되게 하려 하심이니라"
딛2:15 너는 이것을 말하고 권면하며 모든 권위로 책망하여 누구에게든지 업신여김을 받지 말라

          디도서 2장은 모든 사람에게 각  경우에 맞게 도와주는 말씀인데
          경건하게 살으라고 하셨다.
          하나님은 우리를 그런 방향으로 양육해 가신다.
          경건함이 모든 사람에게 구원을 이르게 하는 하나님의 은혜가 나타나게 하는 방법이기 때문이다.
          경건한 삶을 돌아보고
          경건한 삶에 정말로 힘쓰는 것이 그 무엇보다 중요하다!

- 디도서 3장
딛3:1 너는 저희로 하여금 정사와 권세 잡은 자들에게 복종하며 순종하며 "모든 선한 일 행하기를 예비"하게 하며
딛3:2 "아무도 훼방하지 말며" "다투지 말며" "관용하며" "범사에 온유함을 모든 사람에게 나타낼 것을 기억하게 하라"
          되게 온유한 사람이 되라고 말씀하고 계신다.

딛3:3 우리도 전에는 "어리석은 자요" "순종치 아니한 자요" "속은 자요" "각색 정욕과 행락에 종 노릇 한 자요" "악독과 투기로 지낸 자요" "가증스러운 자"요 "피차 미워한 자이었으나"
딛3:4 우리 구주 하나님의 "자비와 사람 사랑하심을 나타내실 때에"
딛3:5 "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고" "오직 그의 긍휼하심을 좇아" "중생의 씻음과" "성령의 새롭게 하심으로 하셨나니"
딛3:6 성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 "우리에게 풍성히 부어 주사"
딛3:7 우리로 저의 "은혜를 힘입어" "의롭다 하심을 얻어" "영생의 소망을 따라" "후사가 되게 하려 하심"이라
          우리를 구원하신 하나님의 긍휼하심
          성령을 부어주셔서 우리를 완전히 새롭게 하시고
          의롭다 함을 얻게 하시고
          영생의 소망을 따라 살게 하시고
          또 후사가 되게 하신 그 신분!
          나의 놀라운 신분을 기억할 때
          조심하여
          선한일을 힘쓰게 되는 것이다.
          나의 신분을 기억해라
          나를 왕같은 제사장으로 봐야 한다.

딛3:8 이 말이 "미쁘도다" "원컨대 네가 이 여러 것에 대하여 굳세게 말하라" 이는 하나님을 믿는 자들로 하여금 "조심하여" "선한 일을 힘쓰게 하려 함이라" 이것은 "아름다우며" 사람들에게 유익하니라
딛3:9 그러나 어리석은 변론과 족보 이야기와 분쟁과 율법에 대한 다툼을 피하라 이것은 무익한 것이요 헛된 것이니라
딛3:10 이단에 속한 사람을 한두 번 훈계한 후에 멀리 하라
딛3:11 이러한 사람은 네가 아는 바와 같이 "부패하여서" 스스로 정죄한 자로서 죄를 짓느니라
딛3:12 내가 아데마나 두기고를 네게 보내리니 그 때에 네가 급히 니고볼리로 내게 오라 내가 거기서 과동하기로 작정하였노라
딛3:13 "교법사 세나와 및 아볼로를" 급히 먼저 보내어 저희로 궁핍함이 없게 하고
딛3:14 또 우리 사람들도 "열매 없는 자가" 되지 않게 하기 위하여 "필요한 것을 예비하는" 좋은 일에 힘쓰기를 배우게 하라
딛3:15 나와 함께 있는 자가 다 네게 문안하니 믿음 안에서 우리를 사랑하는 자들에게 너도 문안하라 은혜가 너희 무리에게 있을지어다

