베드로전서1장
1. 예수 그리스도의 사도 베드로는 본도, 갈라디아, 갑바도기아, 아시아와 비두니아에 흩어진 나그네
2. 곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피 뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들에게 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을찌어다
3 찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 "우리를 거듭나게 하사" 산 소망이 있게 하시며
4썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 기업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라
5너희가 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 입었나니
6그러므로 너희가 이제 여러가지 시험을 인하여 잠간 근심하게 되지 않을 수 없었으나 "오히려 크게 기뻐하도다"
7"너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여" 예수 그리스도의 나타나실 때에 "칭찬과 영광과 존귀"를 얻게 하려 함이라
8예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나" 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움"으로 기뻐하니
9"믿음의 결국 곧 영혼의 구원"을 받음이라
10이 구원에 대하여는 너희에게 임할 은혜를 예언하던 선지자들이 연구하고 부지런히 살펴서
11자기 속에 계신 그리스도의 영이 그 받으실 고난과 후에 얻으실 영광을 미리 증거하여 어느 시, 어떠한 때를 지시하시는지 상고하니라
12이 섬긴 바가 자기를 위한 것이 아니요 너희를 위한 것임이 계시로 알게 되었으니 이것은 하늘로부터 보내신 성령을 힘입어 복음을 전하는 자들로 이제 너희에게 고한 것이요 천사들도 살펴 보기를 원하는 것이니라
13 그러므로 너희 "마음의 허리를 동이고" "근신하여" 예수 그리스도의 나타나실 때에 너희에게 가져올 은혜를 온전히 바랄찌어다
    참 중요하다고 생각이 되는 것은, 
    첫번째. 시험이 와도. 즐거워할 수 있을 정도의 견고한 믿음.
    두번째. 그를 참기 위해, 주님의 다시 오심을 사모하는 주님뵈올 날을 사모하는 마음!
    세번째. 그리고 또한 근신하는 마음. 부지런하고, 열심을 내어 사는 마음.
    이 세가지가 참으로 중요하다 생각이 든다.

    뿌리에 해당하는 소망.
    그 소망으로 부터 즐거워하는 삶.
    그리고, 부지런한 삶의 가지를 통해
    열매가 맺히게 된다 생각이 든다.

14너희가 순종하는 자식처럼 이전 알지 못할 때에 좇던" 너희 사욕을 본 삼지 말고"
15오직 너희를 "부르신 거룩한 자처럼" "너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라"
16기록하였으되 "내가 거룩하니 너희도 거룩할찌어다 하셨느니라"
    거룩한 삶을 힘써야 하는 이유가 무엇인가.
    주님이 거룩하시기 때문이다.
    나를 부르신 주님이 거룩하시기 때문에
    나 역시 거룩한 편에 속하였기 때문이며
    또한 주님의 뜻을 행한다고 하는 것은
    거룩한 뜻을 행하는 것이기 때문이다.
    주님은 거룩함과는 뗄레야 뗄 수 없는 분이시고
    또 거룩하지 않은 것과는 붙을 래야 붙으실 수 없으신 분이시기 때문이다.
    거룩한 삶.
    거룩한 맘

    구체적으로 무엇을 힘써야겠는가.
    먼저 나의 눈과 손을 지켜서 비루한 것을 보려고 하지 말아야겠다.
    핸드폰과 길갈 때의 사람들의 모습을 주의하고
    또
    자기 전 나의 마음이 헛된데로 가지 않도록 주의해야한다.


17외모로 보시지 않고 "각 사람의 행위대로" 판단하시는 자를 "너희가 아버지라" 부른즉 너희의 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라
    이 아버지 앞에서 살아가는 것이고
    이 아버지를 기쁘시게 하려면,
    나의 행위,
    나의 삶이 거룩해져야한다.

18너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 "은이나 금 같이 없어질 것으로 한 것이 아니요"
19오직 "흠 없고 점 없는 어린양 같은 그리스도의 보배로운 피"로 한 것이니라
    이 말씀이 왜 갑자기 나오게 되었는가.
    나를 어떻게 거룩하게 해주셨나와 일맥상통하는 부분이 아닌가.

20그는 창세전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신바 되었으니
21너희는 저를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라
22너희가 "진리를 순종함으로" "너희 영혼을 깨끗하게 하여" 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 피차 사랑하라
    여기서 진리를 순종함으로는
    복음에 순종하여 예수님을 영접함으로
    영혼을 깨끗하게 하였다는 뜻이다.

    그러면, 거짓이 없이 형제를 사랑하게 되는 것이다.
    그러면 마음으로 뜨겁게 사랑할 수 있는 능력이 생긴 것이다.

23너희가 "거듭난 것"이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라
    거듭남에 대해서 계속해서 말씀하고 계신다.
    나를 거룩하게 하는 것도, 거듭남을 잘 알 때 가능한 것이다.

24그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되
25오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라

    베드로전서 1장의 배경은, 아마도... 수많은 시험. (핍박, 고난 등) 이 참으로 많이 오는 때.
    마음에 두려움과 갈등이 파도를 치는 때.
    그런 때에, 이들에게 베드로가 편지한 내용인 것이다.
    베드로가 그런 이들을 어떻게 위로하였는가.
    정말로 하루에도 수도없이 세상과 타협하고 싶어할 것 같은 그 사람들에게
    베드로는 무엇을 이야기하였는가.
    복음을 이야기하였다.
    거듭남을 이야기하였다.
    예수그리스도의 부활과
    또 다시 오실날의 소망을 이야기하였다.

    거듭나게 되었기 때문에
    우리의 소망은 죽은 소망이 아니다.
    이미 보장된 소망이다.
    반드시 이뤄지는 소망이다.


베드로전서 2장
1그러므로 모든 악독과 모든 궤휼과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고
2갓난 아이들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라
    다른 것 없다는 생각이 든다.
    오직 말씀.
    오직 이 순전한 신령한 젖
    이 것 만이, 성장할 수 있는 비결인 것이다.
    승리할 수 있는 비결인 것이다.
    이걸 먹고 먹고 또 먹으면 승리할 수 있다.
    
3너희가 주의 인자하심을 맛보았으면 그리하라
4사람에게는 버린 바가 되었으나 하나님께는 택하심을 입은 보배로운 산 돌이신 예수에게 나아와
5너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장이 될찌니라
    나아와... 세워지고.. 제사장이 될찌니라...
    예수에게 나아가는 것보다 더 중요한 것은 없다.
    주님께 나아가면, 내쫓을 자가 없다.
    
6경에 기록하였으되 보라 내가 택한 보배롭고 요긴한 모퉁이 돌을 시온에 두노니 "저를 믿는 자는" "부끄러움을 당치 아니하리라" 하였으니
    부끄러움을 당치 않고 싶다면
    주님께 나아가는 삶을 살아가면 된다.

7그러므로 믿는 너희에게는 보배이나 믿지 아니하는 자에게는 건축자들의 버린 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되고

8또한 부딪히는 돌과 거치는 반석이 되었다 하니라 저희가 말씀을 순종치 아니하므로 넘어지나니 이는 저희를 이렇게 "정하신 것"이라
9오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라
    나를 제사장이라 말씀하셨다.
    이는 위에서 말한듯이 이제는 다른 사람을 거룩하게 하는 삶으로 나를 불러주셨다는 뜻이다.
    나를 거룩한 나라로 보고 계시는 것이다.
    그 소망과 그 놀라운 일이 나를 통해서 이뤄지게 하신다는 것이다.

10 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라
11 사랑하는 자들아 나그네와 행인 같은 너희를 권하노니 영혼을 거스려 싸우는 육체의 정욕을 제어하라
12너희가 이방인 중에서 행실을 선하게 가져 너희를 악행한다고 비방하는 자들로 하여금 너희 선한 일을 보고 권고하시는 날에 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라
    나를 제사장으로 삼아주셨기 때문에, 육체의 정욕을 제어하라고 말씀하셨고.
    그 육체의 정욕을 제어하는 삶을 살아갈 때..
    그 선한일을 보고 하나님께 영광을 돌리게 되기 때문이다.
    제사장의 삶이란 거룩한 삶이다.
    1장, 2장의 주제가 모두, 거룩한 삶이 필수적으로 나오고 있다.
    거듭났기 때문에 우리가 소망을 얻게 되었고 그러니 거룩하게 살아야한다.
    또, 제사장으로 부르심을 입었기 때문에, 그 놀랍고 가치있는 삶으로 우리를 불러주셨기 때문에 거룩하게 살아야하는 것이다.

    거룩함. 경건함. 깨끗함. 순수함.
    이 것이 주는 파워로 살아가는 것이다.
    이 것이 없이는 아무 일도 일어나지 않는 것이다.
    이 삶을 잘 살아갈 수 있도록 간절히 기도해야하는 것이다.

13인간에 세운 모든 제도를 "주를 위하여 순복"하되 혹은 위에 있는 왕이나
14혹은 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포장하기 위하여 그의 보낸 방백에게 하라
15곧 선행으로 어리석은 사람들의 무식한 말을 막으시는 것이라
16자유하나 그 자유로 악을 가리우는 데 쓰지 말고 오직 하나님의 종과 같이 하라
17뭇사람을 공경하며 형제를 사랑하며 하나님을 두려워하며 왕을 공경하라
18사환들아 범사에 두려워함으로 주인들에게 순복하되 선하고 관용하는 자들에게만 아니라 또한 까다로운 자들에게도 그리하라
19애매히 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나
20죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 오직 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라
21이를 위하여 너희가 부르심을 입었으니 그리스도도 너희를 위하여 고난을 받으사 너희에게 본을 끼쳐 그 자취를 따라 오게 하려 하셨느니라
22저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시며
23욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 자에게 부탁하시며
24친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니
25너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라

베드로전서 2장 후반부는
순복하라는 이야기가 통일되어서 나오고 있다.
위에 있는 권세에 저항해야겠다는 생각이 그 사람들에게 들었을 수 있다.
싸워야한다.
저항해야한다.
그런 생각들에 대해서... 주님께 맡기고...
순복하라고 말씀하시는 것이다.
우리 주님께서도 그 제도에 복종하고, 잠잠히 살아가심으로, 십자가를 지셔서 우리를 구원하셨고
또 우리가 이제는 양과 같이 길을 잃은 사람이 아니라.
이제는 정말 영혼의 목자와 감독이신 주님께 속했기 때문에
그런 것을 바꾸기 위해 그렇게 노력하지 말라는 뜻이다.
주님께 대한 믿음...
맡겨드리는 믿음과 기도하는 믿음이 참으로 중요한 것 같다.


베드로전서 3장
1 아내 된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹 도를 순종치 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 함이니
2. 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄이라
다른 사람의 구원을 위해서 다른 사람을 존중하며, 귀하게 여기며, 겸손히 대하는 것이 참 중요함을 배우게 된다.
지는 것이 이기는 것이다.
굽히는 것이 얻는 것이고
낮추면 다른 사람들이 뭔가 다름을 느끼게 되는 것이다.

3 너희 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고
4 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라
5 전에 하나님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자기 남편에게 순복함으로 자기를 단장하였나니
6사라가 아브라함을 주라 칭하여 복종한 것 같이 너희가 선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니함으로 그의 딸이 되었느니라
7 남편 된 자들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께 받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라
8 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이 하여 체휼하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며
9. 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 입었으니 이는 복을 유업으로 받게 하려 하심이라

10 그러므로 "생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자"는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 궤휼을 말하지 말고

11 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하여 이를 좇으라
12. 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 저의 간구에 기울이시되 주의 낯은 악행하는 자들을 향하시느니라 하였느니라

13 또 너희가 열심으로 선을 행하면 누가 너희를 해하리요
14 그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 저희의 두려워함을 두려워 말며 소동치 말고
15 너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 예비하되 온유와 두려움으로 하고
16 선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라
17 선을 행함으로 고난 받는 것이 하나님의 뜻일찐대 악을 행함으로 고난 받는 것보다 나으니라
18 그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
19 저가 또한 영으로 옥에 있는 영들에게 전파하시니라
20 그들은 전에 노아의 날 방주 예비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 순종치 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇명 뿐이니 겨우 여덟 명이라
21 물은 예수 그리스도의 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 오직 선한 양심이 하나님을 향하여 찾아가는 것이라
22 저는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 저에게 순복하느니라

베드로전서4장

1 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니
2 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라
3 너희가 음란과 정욕과 술취함과 "방탕"과 "연락"과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 좇아 행한 것이 지나간 때가 족하도다
4 이러므로 너희가 저희와 함께 그런 극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 저희가 이상히 여겨 비방하나
5 저희가 "산 자와 죽은 자 심판하기를 예비하신 자에게 직고하리라"
6 이를 위하여 죽은 자들에게도 복음이 전파되었으니 이는 육체로는 사람처럼 심판을 받으나 영으로는 하나님처럼 살게 하려 함이니라
7 만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
8 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니" "사랑은 허다한 죄를 덮느니라"
9 서로 대접하기를 원망 없이하고
10각각 은사를 받은대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
11만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘
12사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고
13오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라
14너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 "복 있는 자로다" "영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라"
    욕을 받으면...
    이런 어려움을 당하면...
    그런 생각이 들 수 있다.
    왜 하나님께서 나를 도와주지 않으실까...?

    그런데 주님께선 이런 사람을 복있는 사람이라 하셨다.
    복있는 사람같은 느낌이나 감정보다는
    저주 받은 사람 같은 비참한 느낌이 들 수 있는데...
    그런데, 복있는 사람이라고 하신 이유는
    "영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라."
    주님은 우리를 그냥 그대로 내버려 두시는 분이 아니시라.
    나를 가장 가까이서 도와주시는 분이시기 때문이다.

    가장 가까이...
    절대 졸지 않으시고
    절대 주무시지 않으시고
    나를 도와주시는 분!

    스데반이 죽기 전 서셔서 스데반을 보셨던 주님과 같이.
    베드로도 수많은 어려움이 있었지만 주님의 함께하심을 경험했던 것 같이
    이 땅에서 살아가면서 수많은 어려움이 있을 수 있으나.
    항상 담대하게 살아갈 이유는
    항상 낙망치 않고
    견고하며 흔들리지 않고
    더욱 그 일에 힘쓰면서 살아갈 수 있는 이유는.
    주님.
    우리 주님이 나와 가까이 계시기 때문이다.
    때론 억울한 일도
    때론 싸우고 싶은 일도.
    때론 참아야하는 일들도 많지만.
    이런 경우에 계속해서 그 사역을 지속해나갈 수 있는 이유는.
    성령이 함께하시기 때문이다.

    이 주님을 의뢰하면서.
    계속 열정적으로 복음 전하는 일에 힘써 해나가야겠다.
    계속 사람을 도와가는 일에 힘써서 드려져야겠다.
    
15너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와
16만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라
17하나님 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종치 아니하는 자들의 그 마지막이 어떠하며
18또 의인이 겨우 구원을 얻으면 경건치 아니한 자와 죄인이 어디 서리요
19그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데 그 영혼을 미쁘신 조물주께 부탁할찌어다

베드로전서 5장
1너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참예할 자로라
2너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 부득이함으로 하지 말고 오직 하나님의 뜻을 좇아 자원함으로 하며 더러운 이를 위하여 하지 말고 오직 즐거운 뜻으로 하며
3맡기운 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 오직 양 무리의 본이 되라
4그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 면류관을 얻으리라
5젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라
6그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라
7너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라
8근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니
9너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라
10모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 하시리라
11권력이 세세무궁토록 그에게 있을찌어다 아멘
12내가 신실한 형제로 아는 실루아노로 말미암아 너희에게 간단히 써서 권하고 이것이 하나님의 참된 은혜임을 증거하노니 너희는 이 은혜에 굳게 서라
13함께 택하심을 받은 바벨론에 있는 교회가 너희에게 문안하고 내 아들 마가도 그리하느니라
14너희는 사랑의 입맞춤으로 피차 문안하라그리스도 안에 있는 너희 모든 이에게 평강이 있을찌어다

