[갈라디아서 3장]
1 어리석도다 갈라디아 사람들아 예수 그리스도께서 십자가에 못 박히신 것이 너희 눈앞에 밝히 보이거늘 누가 너희를 꾀더냐
2 내가 너희에게 다만 이것을 알려 하노니 너희가 성령을 받은 것은 율법의 행위로냐 듣고 믿음으로냐
3 너희가 이같이 어리석으냐 성령으로 시작하였다가 이제는 육체로 마치겠느냐
4 너희가 이같이 많은 괴로움을 헛되이 받았느냐 과연 헛되냐
5 너희에게 성령을 주시고 너희 가운데서 능력을 행하시는 이의 일이 율법의 행위에서냐 듣고 믿음에서냐
6 아브라함이 하나님을 믿으매 이것을 그에게 의로 정하셨다 함과 같으니라
7 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 아들인줄 알찌어다
8 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방이 너를 인하여 복을 받으리라 하였으니

9 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라
10무릇 율법 행위에 속한 자들은 "저주 아래 있나니" 기록된바 누구든지 "율법 책에 기록된대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자"는 "저주 아래 있는 자"라 하였음이라

나 = 저주 아래 있는 자

11또 하나님 앞에서 아무나 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 "의인이 믿음으로 살리라" 하였음이니라
12율법은 믿음에서 난것이 아니라 이를 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라
13그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 "율법의 저주"에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라

그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받으심.
나무에 달려 저주를 받았기 때문

14이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라
15형제들아 사람의 예대로 말하노니 사람의 언약이라도 정한 후에는 아무나 폐하거나 더하거나 하지 못하느니라

16이 약속들은 아브라함과 그 자손에게 말씀하신 것인데 여럿을 가리켜 그 자손들이라 하지 아니하시고 "오직 하나"를 가리켜 네 자손이라 하셨으니 곧 "그리스도"라
17내가 이것을 말하노니 하나님의 미리 정하신 언약을 사백 삼십년 후에 생긴 율법이 없이 하지 못하여 그 약속을 헛되게 하지 못하리라

18만일 그 유업이 율법에서 난 것이면 약속에서 난 것이 아니리라 그러나 하나님이 약속으로 말미암아 아브라함에게 은혜로 주신 것이라
19"그런즉 율법은 무엇이냐" 범법함을 인하여 더한 것이라 천사들로 말미암아 중보의 손을 빌어 베푸신 것인데 약속하신 자손이 오시기까지 있을 것이라

20중보는 한편만 위한 자가 아니니 오직 하나님은 하나이시니라
21그러면 율법이 하나님의 약속들을 거스리느냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게하는 율법을 주셨더면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라
22그러나 "성경이 모든 것을 죄아래 가두었으니" 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암은 약속을 믿는 자들에게 주려 함이니라
23믿음이 오기 전에 우리가 율법 아래 매인바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라

24이같이 율법이 우리를 그리스도에게로 인도하는 몽학선생이 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이니라
25믿음이 온 후로는 우리가 몽학선생 아래 있지 아니하도다
26너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니

27누구든지 그리스도와 합하여 세례를 받은 자는 "그리스도로 옷입었느니라"
28너희는 유대인이나 헬라인이나 종이나 자주자나 남자나 여자 없이 다 그리스도 예수 안에서 하나이니라
29너희가 그리스도께 속한 자면 곧 아브라함의 자손이요 약속대로 유업을 이을 자니라

그리스도로 옷입은 신분이 되었다.
나를 그냥 시시하게 보아선 안된다.
나는 그리스도로 옷입은 신분!

내가 그리스도의 자리를 대신하여 살아야 하는 것이다.
그리스도께서 나의 자리를 대신하신 것처럼.
이제 나는 그리스도께서 사신 것처럼 살 수 있고
그와 같이 놀라운 일이 또한 일어날 것을 믿어야 한다.


[갈라디아서 4장]
1 내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서
2 그 아버지의 정한 때까지 후견인과 청지기 아래 있나니
3 이와 같이 우리도 어렸을 때에 "이 세상 초등 학문" 아래 있어서 종노릇 하였더니
4 "때가 차매" 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래 나게 하신 것은
5 율법 아래 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라

6 너희가 아들인고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라
7 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 "하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"
8 그러나 너희가 그 때에는 하나님을 알지 못하여 "본질상 하나님이 아닌 자들에게 종노릇 하였더니"
본질상 하나님이 아닌자들 : 대제사장들과 그 해당하는 사람들의 종이 되어 살아갔다는 뜻이다.
다른 것이 중요한 것이 아니라, 정말 하나님의 아들로서 살면 되는데, 사람들의 종이 되어선 말이 안된다는 것이다.

9 이제는 너희가 하나님을 알뿐더러 하나님의 아신바 되었거늘 "어찌하여 다시 약하고 천한 초등 학문"으로 돌아가서 "다시 저희에게 종노릇 하려 하느냐"

10너희가 날과 달과 절기와 해를 삼가 지키니
11내가 너희를 위하여 수고한 것이 헛될까 두려워 하노라
12형제들아 내가 너희와 같이 되었은즉 너희도 나와 같이 되기를 구하노라 "너희가 내게 해롭게 하지 아니하였느니라"

13내가 처음에 "육체의 약함을 인하여" 너희에게 복음을 전한 것을 너희가 아는 바라
14너희를 시험하는 것이 내 육체에 있으되 이것을 너희가 업신여기지도 아니하며 버리지도 아니하고 "오직 나를 하나님의 천사와 같이 또는 그리스도 예수와 같이 영접하였도다"
15너희의 복이 지금 어디 있느냐 내가 너희에게 증거하노니 너희가 할 수만 있었더면 "너희의 눈이라도 빼어 나를 주었으리라"

16그런즉 내가 너희에게 참된 말을 하므로 원수가 되었느냐
17"저희가 너희를 대하여 열심 내는 것이 좋은 뜻이 아니요" 오직 너희를 이간 붙여 너희로 저희를 대하여 열심 내게 하려 함이라

18좋은 일에 대하여 열심으로 사모함을 받음은 내가 너희를 대하였을 때뿐 아니라 언제든지 좋으니라
19나의 자녀들아 너희 속에 그리스도의 형상이 이루기까지 다시 너희를 위하여 해산하는 수고를 하노니
20내가 이제라도 너희와 함께 있어 내 음성을 변하려 함은 너희를 대하여 의심이 있음이라
21내게 말하라 율법 아래 있고자 하는 자들아 율법을 듣지 못하였느냐

22기록된바 아브라함이 두 아들이 있으니 하나는 계집 종에게서, 하나는 자유하는 여자에게서 났다 하였으나
23계집 종에게서는 육체를 따라 났고 자유하는 여자에게서는 약속으로 말미암았느니라
24이것은 비유니 "이 여자들은 두 언약이라" 하나는 시내산으로부터 종을 낳은 자니 곧 하가라

25이 하가는 아라비아에 있는 시내산으로 지금 있는 예루살렘과 같은 데니 저가 그 자녀들로 더불어 종노릇하고
26오직 위에 있는 예루살렘은 자유자니 곧 우리 어머니라
27"기록된바 잉태치 못한 자여 즐거워하라 구로치 못한 자여 소리질러 외치라 이는 홀로 사는 자의 자녀가 남편 있는 자의 자녀보다 많음이라 하였으니"
28"형제들아 너희는 이삭과 같이 약속의 자녀라"

29그러나 "그 때에 육체를 따라 난 자가 성령을 따라 난 자를 핍박한 것 같이 이제도 그러하도다"
30그러나 성경이 무엇을 말하느뇨 "계집 종과 그 아들을 내어 쫓으라" 계집 종의 아들이 자유하는 여자의 아들로 더불어 유업을 얻지 못하리라 하였느니라
31그런즉 형제들아 우리는 계집 종의 자녀가 아니요 자유하는 여자의 자녀니라

사람의 종이 되어선 아니된다.

사람에게 어떻게 보일까.
사람에게 어떻게 드러날까.

사람에게 어떤 Title과, 어떤 명예로 나타날까. 

그런 생각을 하는 경우가 많다.
열매에 대해 생각하는 것도, 
만일, 나 혼자의 믿음의 생활이였다면, 나 혼자서 걸어가는 길이였다면
별 상관이 없었을 수도 있다.

그러나 내 옆에 함께 가는 형제가 앞서가고,
내 옆에 자라나는 나무가 열매를 맺을 때,
나는 거기에 대해 감사하기보다는, 비교하는 마음이 많은 이유는 무엇인가.

하나님 앞에 살기보단, 사람 앞에 살고 있기 때문이다.
하나님 앞에 살아야되겠다.

하갈과 사라의 비유를 드는 사도바울의 모습은 참으로 인상적이다.

먼저는, 그의 말씀 묵상이 놀랍기 때문이다.
난 그 말씀을 보면서 위와 같이 묵상하리라고는 생각을 못하였다.

갈라디아 성도를 도우려고 하다보니 깨달은 것일 수도 있고,
아니면 자신이 워낙 율법에 매여있는 삶을 살았었기에 그 말씀이 깨달아 진 것일지도 모른다.

아무튼, 성령의 능력이 대단하다 생각이 되어진다.

그 다음 놀라운 것은
하갈과 사라의 마음이 나와 비슷하기 때문이다.

사람에게 보이려 하는 마음과 율법의 종이 되는 것이 비슷하고,
그 것이 하갈에 대해 표현이 되어있다면

믿음으로 하는 것은 시간이 조금 걸릴지는 모르고,
그렇기에 사람들이 알아주는 것 같지는 않더라도

사람들로부터 자유롭고, 그리고, 그 자녀가 약속의 자녀가 되는 것을 경험하게 되는 것이다.

그러므로 (27) 에는 나의 올 한해 약속의 말씀이 들어가있다.
27"기록된바 잉태치 못한 자여 즐거워하라 구로치 못한 자여 소리질러 외치라 이는 홀로 사는 자의 자녀가 남편 있는 자의 자녀보다 많음이라 하였으니"
정말, 외쳐 노래해야 할 내용이 아닌가.

오늘 나에게 주시는 약속이 또한 아닌가?

최근 나에게 여러 마음에 어려움을 주는 생각들이 있었으나
그 모든 생각을 떨쳐내고,

그리고, 약속! 그리고 하나님과 나와의 개인적인 관계로 인하여
감사와 찬양을 주님께 드려야 되겠다.

[기도]
아버지 하나님, 주님을 찬양합니다.

최근 시들어 있던 저의 맘에 꿈이라는 꽃을 피워주심에 감사합니다.

주님께서 주시는 반석에서 나는 물은 유일하게 저의 마음을 Touch해 주시고

저에게 참으로 기쁨을 더하여 주십니다.
주님, 오늘의 이 시간을 갖게 하심에 감사합니다.

저를 긍휼히 여기시고,
저를 오직 개인적으로 가장 잘 아시며, 
인자하신 아버지가 되어주시기를 변치 않으시고

항상 저를 받아주시고
나아가면 안아주시고
힘들어하면, 같이 울어주시고
그 마음에 마음으로 맞춰주시고
저의 눈에 같은 높이로 맞춰주시는 주님을 찬양합니다.

(히4:16) 그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여
은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라.

아멘!

주님을 찬양합니다.

주님, 최근 저의 마음 속에 침체 되어있던 마음을 이제는 벗어 던지려합니다.

주님께서는, 저의 삶을 이렇게나 계획하고 계시는데, 부끄러울 것이 무엇이고,
부정적으로 생각할 것이 무엇이 있겠습니까!!

주님 지금은 비록 열매가 없지만
제가 가장 견고한 열매를 맺게 될 것입니다.

지금은 비록 제가 가장 약해보이는 사람이지만
나중엔 제가 가장 강해져 있는 사람이 될 것입니다.

지금은 제가 가장 적은 사람이지만 나중엔 가장 많아 질 것이고
지금은 질그릇만 보이지만 나중엔 보배가 더욱 보이게 될 것임을 압니다.

나중엔, 
때가 차면,
곧 조만간,
3일만 지나면 하는 마음으로 기다리다보면,
소망을 갖고 기다리다 보면,
주님 보여주신 그 십자가 사랑을 보면서
저도 오늘의 십자가를 지다보면

과정에서 제가 너무나 부족하고, 너무나 변화 안됨을 알지만
그럼에도 불구하고 이 길을 계속 가면,
주님만 붙들고 가면,

주님께서 저를 도와주실 줄을 압니다.

주님!
그러므로 저의 믿음을 더욱 도와주시고

이 기도가 이 기도에서 끝나는 것이 아니라
이후에 더욱 큰 불꽃이 될 수 있도록 도와주소서.

저의 마음에 뜨거움이 더욱 커져서는
내일 아침의 저의 열정이 되고,
저의 눈빛에 해와 같이 빛이 될 수 있도록 도와주시고

저의 말에 불과 같은 힘이 있게 하시고
그리하여 정말 놀라운, 정말 위에 제가 적어둔 그 놀라운 일이
이제는 일어날 수 있도록 도와주소서!!

주님!
이번주 토요일날 제가 나오는 것을 시도하려고하는데
주여 저를 도와주시고,

그 날을 통하여 또한 놀라운 일을 일으켜 주소서!!

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

[갈라디아서 5장]
1 그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라
2 보라 나 바울은 너희에게 말하노니 너희가 만일 할례를 받으면 그리스도께서 너희에게 아무 유익이 없으리라
3 내가 할례를 받는 각 사람에게 다시 증거하노니 그는 율법 전체를 행할 의무를 가진 자라
4 율법 안에서 의롭다 함을 얻으려 하는 너희는 그리스도에게서 끊어지고 은혜에서 떨어진 자로다
5 우리가 성령으로 믿음을 좇아 의의 소망을 기다리노니

6 그리스도 예수 안에서는 할례나 무할례가 효력이 없되 사랑으로써 역사하는 믿음 뿐이니라
7 너희가 달음질을 잘 하더니 누가 너희를 막아 진리를 순종치 않게 하더냐
8 그 권면이 너희를 부르신 이에게서 난 것이 아니라
9 적은 누룩이 온 덩이에 퍼지느니라

10나는 너희가 아무 다른 마음도 품지 아니할 줄을 주 안에서 확신하노라 그러나 너희를 요동케 하는 자는 누구든지 심판을 받으리라
11형제들아 내가 지금까지 할례를 전하면 어찌하여 지금까지 핍박을 받으리요 그리하였으면 십자가의 거치는 것이 그쳤으리니
12너희를 어지럽게 하는 자들이 스스로 베어 버리기를 원하노라
13형제들아 너희가 자유를 위하여 부르심을 입었으나 그러나 그 자유로 육체의 기회를 삼지 말고 오직 사랑으로 서로 종노릇하라

14온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 몸 같이 하라 하신 한 말씀에 이루었나니
15만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라
16내가 이르노니 너희는 성령을 좇아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라
17육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라

18너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래 있지 아니하리라
19육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과
20우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과
21투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요
22오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과
23온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라
24그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라
25만일 우리가 성령으로 살면 또한 성령으로 행할찌니
26헛된 영광을 구하여 서로 격동하고 서로 투기하지 말찌니라


[갈라디아서 6장]
1 형제들아 사람이 만일 무슨 범죄한 일이 드러나거든 신령한 너희는 온유한 심령으로 그러한 자를 바로잡고 네 자신을 돌아보아 너도 시험을 받을까 두려워하라
2 너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라
3 만일 누가 아무것도 되지 못하고 된줄로 생각하면 스스로 속임이니라
4 각각 자기의 일을 살피라 그리하면 자랑할 것이 자기에게만 있고 남에게는 있지 아니하리니
5 각각 자기의 짐을 질 것임이니라
6 가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라
7 스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라
8 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라
9 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라
10 그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라
11 내 손으로 너희에게 이렇게 큰 글자로 쓴 것을 보라

12 무릇 육체의 모양을 내려 하는 자들이 억지로 너희로 할례 받게 함은 저희가 그리스도의 십자가를 인하여 핍박을 면하려 함 뿐이라
13 할례 받은 저희라도 스스로 율법은 지키지 아니하고 너희로 할례 받게 하려 하는 것은 너희의 육체로 자랑하려 함이니라
14 그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라
15 할례나 무할례가 아무 것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받은 자 뿐이니라
16 무릇 이 규례를 행하는 자에게와 하나님의 이스라엘에게 평강과 긍휼이 있을찌어다
17 이 후로는 누구든지 나를 괴롭게 말라 내가 내 몸에 예수의 흔적을 가졌노라
18 형제들아 우리 주 예수 그리스도의 은혜가 너희 심령에 있을찌어다 아멘

