21.07.30 Today's prayer

아버지 하나님 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
주님, 오늘 하루를 도와주소서
어제의 제가 또한 후회스럽사오나

오늘의 제가 말씀으로 변화된다면
오늘의 제가 말씀으로 마음을 새롭게 한다면
거기서 새로운 힘이 날 수 있으리라 생각됩니다.

주여 제가 한없이 부끄럽사오나.
주님 말씀에 힘이 있사오니

주여 이 시간 제게 말씀을 주시고

오늘 건휘랑 sharing하려고 하는데

주님...
건휘의 필요를 계획 가운데 잘 채워나갈 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드립니다.

주님..
건휘가 집에 있는동안 다시 뒤로 많이 물러갈 것 같은데
주님...
다시 올라오는 계획 등등을 알아야 할텐데...
주님 이후에 통화를 잘 할 수 있도록 도와주소서.

주님, 제가 건휘를 생각하며 또한 계획 가운데 잘 도와갈 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

주여..
제가 힘이 별로 없는 것을 보게 됩니다.
제가 사람을 도울 힘이 없고
마음이 그리 넓지 않고
그리 사랑이 없고

주님 앞에 참으로 부족함 많은 사람이오나
주여 오늘 하루를 또한 인도해주셔서
오늘이 주님을 기쁘시게 하는 하루가 될 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드립니다.

이 시간 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!


- 건휘의 다른 사람에게 보이려고 행하는 마음.
- 외식하는 마음을 터치해주려 합니다.
- 그리고 하나님의 뜻에는 별 관심 없는 마음을 터치해주려 합니다.
주여 제가 먼저 그런 마음 가운데 살지 말고
정말 주님을 순수하게 사랑하는 사람이 될 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

`
믿음 메세지를 복습하며...

선생님께서도 어려움이 있으셨다.
일꾼을 양육하고 기르시면서는 어려움을 느끼셨고
한계를 느끼신 것이다.

그럼에도, (고전15:10)을 보시면서 나에게 달린 것이 아니라 오직 은혜로 됨을 배우게 되셨다 하시며
오히려 약한 것을 자랑하는 여유를 가지게 되셨고.
또 그 믿음이 더욱 자라 열매를 맺게 됨을 배우게 되셨다.

나도 내가 해야한다 생각하지 말고
주님께 하신다 생각하고
주님께서 도와주신다 생각하고
우리가 할 일은 
"하나님이 우리에게 요구하시는 것은 모든 것에 충만하신 그리스도께 자신을 맡기고 그 분 안에서 즐거워하는 것"(롬5:2-5, 11)
그러므로 주님 앞에 내가 뭘 하기보단 기도하면서 인내하는 삶을 지속해야겠다.

그리고 즐거워하려면... 소망이 분명하면 된다.
소망과 믿음이 분명하면 된다.
아 믿음이 분명하면 된다.

어떤 믿음?
주님의 인자하심에 대한 믿음
주님의 사랑에 대한 믿음
주님의 능력에 대한 믿음
나의 죄인됨에도 용납하시는 믿음
(마12:20)의 믿음을 잘 가지면 되겠다.
아멘!
`
