21.07.23 (금) 

아버지 하나님, 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
아버지, 주님, 이 시간 먼저는 감사드립니다.

저와 같이 죄인되고, 또 약하고, 능력 없는 질그릇과 같은 사람인 저를
도저히 쓸만한 자격이 없는 저를
불러주시고, 다른 어떤 일 뿐 아니라, 사람을 만나는 것과 복음을 위해서 드려지게 하심에 감사드립니다.

주님, 저 자신이 계속 사람을 위해서 깊이 생각하며 사람을 살리고 사람이 사람을 낚는 어부로 살게 하기위해
돕는 삶을 살게 하소서.
(마28:19-20) 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고
내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라. 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 항상 너희와 함께 있으리라 하시니라.

주님. 참으로 부족하며, 주님께서 항상 함께 해주신다고 하셨지만
눈 앞에 저의 한정적인 시야로 봤을 때는 부족해보이는 상황입니다.

그러나, 주님께서 항상 함께해주시면, 부족함이 없습니다.
부족해보이는 상황도 다 합력해서 선을 이루시는 주님의 과정이기 때문에
부족함 없게 인도하실 줄을 믿습니다.
(마28:18) 예수께서 나아와 일러 가라사대 "하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니"

하늘과 땅의 권세를 주신 주님.
(시23:1) 여호와는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다.
저의 목자가 되어주시는 주님을 기억합니다.

주여, 이 모든 부족한 상황을 통해서 결국은 선을 이루시는 주님을 신뢰하려 합니다.
그러므로 매일이 불안하고, 또 긴장하며, 어떤 일이 일어날지 몰라 마음에 준비를 하고 살려하며
또한 어떤일이 일어나도 대처할 수 있도록, 각오를 하며 살기를 원하지만

저는 약하고, 여리고, 또 악하고, 도망치기를 잘하는 사람이기 때문에
주여 저를 도와주소서
저를 강하고, 담대하고, 또 깨끗하고, 용기있게 살 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드립니다.

주님, 지혜를 더하여 주소서.
오늘도 건휘를 10분후에 만나게 될텐데

건휘를 도울 수 있는 말씀을 허락해주소서
사50:4 주 여호와께서 학자의 혀를 내게 주사 나로 곤핍한 자를 말로 어떻게 도와 줄 줄을 알게 하시고 아침마다 깨우치시되 나의 귀를 깨우치사 학자같이 알아듣게 하시도다

주님 제가 질문도 잘 못하고
건휘의 상태도 잘 모르고
또 건휘의 마음이 편하게 도와주지도 못하고
말씀도 없고
필요를 제대로 채워주지도 못하는 사람이며
입이 둔하여 때에 맞는 말을 잘 못하는 사람이지만
그래서 미련해보이고
부족해보이고
따라오고 싶은 매력이 없는 사람이며
또 혼자 있을 때의 모습은 주님 앞에서 쓰임 받을 만한 삶을 살고 있지 않아
충만하지 않은 사람이며.

풍성하지 않은 사람이기에
주위에 사람이 모여들기가 참으로 어려운 사람이지만

주여.
주여.
저를 긍휼히 여겨주소서.
저의 마음을 돌아보아주시고
이 능력없음을 보아주셔서
저로하여금
주님을 잘 알고
주님을잘 알게하는 삶을 살 수 있게 도와주소서

학자의 혀를 제게 주셔서 곤핍한 자를 어떤 말로 도와주고, 위로해줘야 할지 알게 하여주시고
아침마다 깨우쳐주시되, 저의 귀를 깨우쳐주셔서 학자 같이 알아듣게 하여주소서

주님.....
주님.....

얼마든지 제가 돈을 쓰는 것을 아까워하지 않고
오히려 이렇게 제가 돈을 사용하는 것이 얼마나 감사한지 모르겠으나
건휘가 이상하게 생각하지 않을 수 있도록 도와주시고

약간 이상하게 느껴질 수 있는데 지혜롭게 도와갈 수 있도록 도와주소서

주님...
오늘 건휘가 시험을 보는데 
그 모든 과정가운데 지혜를 주셔서, 친구들이랑 같이 보지 않고
정직한 마음으로 양심에 꺼림 없이 살 수 있도록 도와주시고

무엇보다 시험 전에 주님과 개인적인 교제 시간을 꼭 가질 수 있도록 도와주소서
주님....
시험이 끝난 후에 잘 놀아주되 말씀으로 잘 도와줄 수 있도록 도와주소서

주님...
주님께 간절히 기도드리오며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!


[하나님의 자녀된 신분]
(요1:12) 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니.

회사 회장의 자녀가 폭행당하면 아버지가 반드시 갚아줄 것. 아버지의 마음.
하나님께서 그 아들 예수님에 대해서, 예수님께서 폭행당하셨을 때 얼마나 마음이 아프셨을까. 
그 예수님과 맞바꾸어 나를 아들 삼아 주심.

내가 하나님의 아들이 되었음을 기억하면 다 끝나는 것 같다.
어떤 기업가의 아들이 폭행을 당했는데, 이를 가만두지 않았던 것이 아버지의 마음이다.
그런데 하나님께서는 그 아들이신 예수그리스도를 폭행당하시고 십자가에 못박히실 때 얼마나 마음이 아프셨을까...
그런데 그렇게 하심으로써 나를 그 예수님과 맞바꾸어 아들로 삼아주신 것이다.
하나님과 나와의 관계는 아버지와 아들의 관계, 고용인과 고용주간의 관계가 아니라.
마음을 터놓고 모든 이야기를 다 할 수 있는 관계

교수님께 나아가려면, 여러가지 조교를 거치고 메일을 보내고 그 방에 들어가야겠지만
아무때나 들어갈 수 있는 사람이 있는데 그게 바로 아들임.
"좀 도와줘요" 하면서 나아갈 수 있는 것.
하나님은 그보다 훨씬 크신 분이신데.. 우리가 하나님께 나아가려면 그 관문을 다 통과하지 못했을텐데..
그런데 주님은 나를 그리도 사랑하시는 관계가 된 것임!  

성경에서 사람들이 예수님을 비판한 제목중 하나가 "하나님의 아들이라고 하느냐!" 하면서 비판했다.
그정도로 하나님의 아들이라고 하는 것은 엄청난 권세가 있는 위치이다.
내가 그런 위치가 된 것이다.
그 것을 기억하면서. 주님께 언제든 나아가서 기도하는 시간들을 잘 가질 것.
모든 일들을 해나갈 때, 기도하면서 해나가는 것을 힘써야겠다.

주님, 저를 아들로 삼아주셨음에 감사합니다.
주님께서는 저를 다른 어떤 관계가 아니라. 아들로 삼아주셨습니다.
다른 어떤 관계보다도 가장 가까운 관계로..
그리고 언제든 나아갈 수 있는 관계로 삼아주셨습니다.
참 엄청난 사랑압니다.
저를 이제 아들로 불러주신 그 사랑은 모든 것을 다주겠다는 사랑입니다.
그 안에서 부족함이 하나도 없는데
저는 항상 걱정하면서 살게 되는 것 같습니다.
주님께 기도하면 다 도와주시는데..
사람을 의지하면서 사는 경우가 참 많은 것 같습니다.

주님..!
저의 아버지!
저의 기도를 들어주시고
이미 인도하고 계심을 저는 신뢰합니다.

저는 믿음이 있는 사람이 되길 원합니다.
평안이 있는 사람이 되기를 원합니다.

주여! 이후 건휘랑 식사할 때에도 이런 축복들을 잘 나눠줄 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드리며
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!