21.07.14

1) 
아버지 하나님, 이 시간 말씀 묵상하는 시간 가지려 합니다.
주님 저를 도와주셔서 말씀을 통해 저의 삶을 비춰볼 수 있도록 도와주시고
양을 채우기 보다는
주님의 음성을 잠잠히 듣는 시간을 갖게 도와주소서
이 시간을 주님께 의뢰드리며 예수님 이름으로 기도드립니다.
아멘!

2)
아버지 하나님, 제사장과 바리새인들의 완악함이 해결이 안되었을 땐
주님께서 아무리 지식적인 것이나 개념적인 것을 말씀하지 않으셨음을 알게 됩니다.
마음에 완악함, 완고함이 있는 사람이라면, 도와주는 것이 참 어렵다는 것을 보게 됩니다.
주여...
저의 마음 속에도 완악한 마음이 참 많이 있습니다.
다른 사람에게 open하기에 도저히 할 수 없는 그런 모습들이 있고
여전히 즐기고 있는 죄가 있다 생각이 듭니다.

주여 죄송하다는 말도 이제는 루틴해져버린 저의 마음입니다.
그러나 이대로 루틴하게... 이대로 미지근하게 살고 싶지 않습니다.
주여 무슨 말씀을 하신든지 지켜보겠습니다.
정말 결단하고 정말 지켜보겠습니다.
솔직히 지금까지의 저의 모습을 보면 도저히 자신이 없지만
주여 저를 긍휼히여기사
이대로 미지근하게 살지 않도록 도와주시고
말씀에 저의 몸을 걸고, 말씀을 따라 살아가며
현실의 욕심을 따라 살아가지 않도록 도와주시길 구합니다.

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘! 

3)
아버지 하나님, 복음 전하는 삶이 두렵습니다.
이제 캠퍼스에서 복음 전하는 삶은 마음에 어려움이 되지는 않으나.
회사에서 복음을 바로 옆자리에 있는 사람에게 전하려고 생각할 때엔
참으로 두렵고 두렵고 두렵습니다.
도망치고 싶습니다.
그냥 타협하면서 적당히 맞춰주면서 살고 싶습니다.

주님 전 직장에서도 복음을 전했을 때 이상하게 반응한 사람이 조금 많았습니까.
주님 그리고 그런 사람을 대할 때 항상 저의 마음에 꺼림이 되었습니다.
너무 밉고 힘들었었음을 떠올려봅니다.
주님 매일 봐야하는 사람들을 그런 관계로 만들어버리면
저의 지혜와 저의 말로는 도저히 감당할 수 없을 것이라 생각이드는데
주님을 믿고 신뢰하고 저의 몸을 드리기가 참으로 고민이 되는데

(갈2:20) "이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음안에서 사는 것이라."
(롬8:32) "어찌 그 아들과 함꼐 모든 것을 우리에게 은사로 주지 않으시겠느뇨"

주여 저의 믿음 없음을 도와주소서
그러나 주님께서 그리 말씀하심이 느껴지니 제가 한 걸음 주님 앞에 발을 옮길 것입니다.

주여 그러하오니 저를 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

