주님 이시간 주님 앞에 나아갑니다.
주여 이시간 주님 앞에 저의 죄를 가지고 나아갑니다.
주여 죄송합니다.

저의 지난날의 죄악을 돌아볼 때에 도저히 주님 앞에 살 수가 없는 죄인이지만
지금 이렇게 평범하게 살아가는 것을 보면서 저의 마음이 주님 없는대로 굳어져서
완악하게 살아가고 있음에 죄송합니다.

완악하게 살고 있으면서도 이게 괜찮다. 이 것이 평안이다
이렇게 생각하고 살고 있었음에 죄송합니다.

하나님의 음성을 듣고도 돌이키지 않았으며
저의 욕심을 취하고도 합리화 했던 저의 모습에 죄송하옵고

그런 과정에서 주님께선 끝없이 사랑을 베풀어주시고
돌이킬 수 있도록 말씀하시고
외치시고
제가 진멸되지 않을 정도로 저를 도와주셨으나

저는 정말이지 돌이키지 않고
여전히 같은 죄악을 짓고 있음에 죄송합니다.

주여 저를 긍휼히 여겨주소서
제가 이렇게 기도하는 것마저 마음이 굳어
이 기도가 효과가 없을 것이라는 믿음 없는 생각을 하고 있는 저의 모습이
참 안타깝고
가능성이 아예 사라진듯 한데
주여 참으로 심각한 상태라는 것을 생각해봅니다.

저는 미련한자요
돌이키지 않는 이스라엘과 같은 사람임을 자백하면서

주여 주님께 간절히 구하오니 저의 영혼을 소생시켜주소서!