21.07.21 (수)

아버지 하나님, 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
주님, 죄송하오며 또한 감사합니다.
그리고 또한 마음 속에 간절한 마음으로 구하옵는 것은

다른 사람이 변화되기를 위해 기도하고, 바라는 마음은 크면서
저 자신이 변화되고자 하는 마음은 적었음에 죄송합니다.

주님, 정말 정말, 죄송합니다.
그리고 마음에 간절한 마음이 생깁니다.

감사하옵는 것은, 주님의 십자가를 아침에 보게하셔서
저의 마음에 문제를 해결해주심에 감사합니다.
주님, 저와 같은 죄인을 심판하셔야 할 주님께서
심판 받으심으로, 저의 문제를 해결하시고
저를 받아주심에 감사합니다.

주여. 그로인해, 저의 지금까지의 수많은 죄악으로 인해
주님 앞에 참으로 더러운 사람이요 
정말 은혜를 모르는 강팍한 사람이요
정말 더러운 것에 중독이 된 심각한 사람인 저를
사랑하시고
인도하시고
도와주시며

보호해주셨음에 감사합니다

그럼에도 불구하고, 저는 여전히 세상을 사랑하는 마음이 많이 있습니다.
저의 그 사랑하는 마음이 변화가 잘 안되는 것을 보게 됩니다.
이제는 주님께서 십자가에 달려서 모든 것을 포기하셔서
저를 얻으신 사랑을 생각하며

저도 이제는 세상을 포기하여, 주님을 기다리고, 주님을 사랑하는 사람이 되기를 원합니다.
이시간 간절히 구합니다.

주여, 아파트에 들어가는 것이 저의 마음에 큰 답답함이 되는 것은,
형제를 사랑하는 마음보단, 판단하는 마음이 크기 때문이요
섬기려는 마음보단, 혹은 훈련하고자 하는 마음보다는, 편하게 지내고자 하는 마음이 크기 때문입니다.

주여, 그런 삶을 제거할 수 있도록 저의 마음을 인도하여주소서
제가 말씀을 주장하겠습니다.
저의 힘으로는 도저히 이길 수 없기에 말씀을 주장하겠습니다.
(약4:4-5) 그런즉 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수 되게 하는 것이니라
너희가 하나님이 우리 속에 거하게 하신 성령이 시기하기까지 사모한다 하신 말씀을 헛된 줄로 생각하느뇨
(엡4:27) 마귀로 틈을 타지 못하게 하라

이런 말씀들을 주장하고 승리하겠습니다.
주여 저를 도와주소서

저의 죄악에도 불구하고
벌을 내리시기 보단 화창한 아침을 보이시고
심판하시기 보단, 십자가를 보이시며
힘을 빠지게하여 아무것도 못하게 하시기보단
오히려 힘을 주사,은혜 가운데 일을 하게 하시는 주님께 감사드리며

오늘. 건휘와 중요한 교제가 있는데 
주님. 건휘에게 그가 욕심을 따라 살려고 하는 마음을 경계해주려 합니다.
저의 말을 한 귀로 흘리는 경향이 있는데
건휘의 마음에 touch가 되는 말씀을 잘 나눌 수 있도록 
저의 입과 함께하여주시고
건휘의 마음을 인도하여주시며
그가 유한 마음을 가지고, 말씀을 수용하여
결단할 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드리오며
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘
