(21.07.12) 오늘의 기도

아버지 하나님 이시간 주님 앞에 기도합니다.
주님, 죄송합니다. 주님, 참 어렵습니다.
제가.. 주님 앞에 나아가는 것이 참 어렵고,
제가.. 주님 앞에 깨끗하게 사는 것이 참 어렵고
저의 본성이 참 악한 사람이라 그 모든 죄악들을 이겨내기가 어렵습니다.
잠깐 이겨내다가도 또 다시 저의 옛 삶으로 돌아가는 것이 저의 모습입니다.

이 모습을 이겨내고 싶습니다. 말씀으로 인해서 승리하는 것을 경험하고 싶습니다.

주님, 또한 건휘를 도와주면서 느끼는 것이...
저의 말씀이 참으로 빈약하다는 것을 느끼고 있습니다.

주여 저를 긍휼히 여겨주셔서
죄에서 승리하고, 또한 다른 사람도 승리하게 하는 넉넉한 말씀을 더하여주소서

말씀이 필요합니다.
말씀이 필요합니다.

행20:32 지금 내가 너희를 주와 및 그 은혜의 말씀께 부탁하노니 그 말씀이 너희를 능히 든든히 세우사 거룩케 하심을 입은 모든 자 가운데 기업이 있게 하시리라

주님, 정말 말씀이 필요합니다.

제가 순종하지 않아서
주님께 나아가지 않아서임을 인정합니다.

주님, 제가 완악해서,
제가 정말 이중적이고, 가증한 사람임을 인정합니다.

주여 승리할 수 있도록 도와주소서
승리하게 할 수 있도록 도와주소서

주님을 알게하시고 주님을 알리게 하소서

저의 죄악을 용서하신 주님의 보혈과
한없이 저를 용납하시는 주님의 자비하심의 풍성하심과
그럼에도 불구하고 저를 사랑하시는 주님의 사랑을 힘입어
이시간 간절히 기도하오며

정말로 이제는 주님 앞에 변화된 모습으로 살기를 원하오니
주여 이것이 주님의 뜻이길 원합니다.

주님께 감사드리오며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!