21.07.07 (수)

주님, 이 시간 주님 앞에 기도합니다.
주여 오늘 건휘를 만나는데 잘 만날 수 있도록 도와주시고
무엇보다 말씀으로 필요가 채워지는 시간이 될 수 있도록 도와주소서

주님, 건휘가 여러가지 같이 하고 있지만 실제 그의 삶이 변화되었는지 모르겠으며
건휘가 말씀을 좋아하기 보다는
주님의 사랑을 좋아하기 보다는

여러가지 세상 친구들과
여러가지 세상 모임들과
오직 그런것들만 좋아하는 모습들을 보게 됩니다.

주님 이 형제가 그런 세상 것들에서 벗어나
주님을 사랑하는 형제가 되고
주님께 대한 믿음으로 그 모든 세상 것들을 용기있게 버릴 수 있도록 
도와주소서

오늘 건휘를 만나게 되는데
구체적으로 어떤 말씀을 나눠야 할지는 잘 모르겠습니다.
주님 제게 지혜를 주셔서 나눌 말씀을 더하여 주시고

오늘의 QuietTime을 통해 변화될 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘


주님 오늘 건휘를 잘 만나서 말씀을 나누며
교제하게 하심 자체에 감사합니다.

저도 정신이 없어서 어떤 이야기를 했는지 모르겠습니다.

건휘가, 발에 먼지를 떨어버리라는게 무슨 뜻인지 모른다하였고
그래서 선지자들 이야기, 노아에 대한 이야기, 그리고 롯에 대한 이야기들을 해줬습니다.

주님, 이후에 또 축구교제등을 하는데, 풍성한 시간 되고,
조심해서 할 수 있도록 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!
