[메세지 1 가장 아름다운 것]

(벧전 2:19-20) "애매히 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 오직 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라"

1. 억울하게 고난을 받아도 Lordship 가운데 하나님을 생각함으로 참는 것.

지난 학기, 지지난 학기, 전도하면서, 양육하면서 억울하게 고난을 당한 것.

사역 속 좋은 열매, 그게 가장 아름다운 것이라 생각했었음.

그러나 진짜 아름다운 것은 고난을 받는것이다.
예수님께서 그렇게 사셨다. 예수님의 삶 자체가 복음전하다가 고난을 당하셨기 때문

지난 기간 전도하면서 외교관, 외국인, 대학원생을 도와줬고, 관계가 좋아지다가
복음을 나눌 때, 떠나는 사람들..

그러나 고난을 받는 것 자체가 복음 전하는 발걸음 자체가 아름다운 것이고
고난받는것이 아름다운 것이다.

2. 겸손한자 구원으로 아름답게 하신다.
계속 이 말씀을 주장하면서 섬기는 종으로 나타나는 것
그런 것이 아름다운 것
드러나고 잘해낸 것이 아름다운 것 아니고
섬기는 극 ㅘ정 자체가 아름다운 것 (설령, 잘 안되고, 힘들고, 부담되어도)

부유하신 자로서 가난하게 되신 주님
형제들은 자기 것을 아끼지 않고 섬김, 초대교회성도들 본바아 후하게 섬겨야 되겠다.

리더시 통해 배우는 것을, 잘 나누는삶을 살자.

(딤전 6:17-19)

3. 새해 시작하면서 새로운 결심
감사노트!

하나님을 전혀 의식하지 않는 삶을 살지 말자.
세상적인 일에만 골몰 감사는 잊음
하나님의 은총의 손길을 배풀지 않으심,
하나님은 공의의 하나님
내가 잘 못하고, 못된짓을 하는데 더 형통할 수 없는 것이다.

공의의 원리, 긍휼의 원리 내가 해야할 일
부족한 것만 찾는 것이 아니라
매일매일 감사의 시간을 잘 가져야되겠다.


4. 탐욕을 버려라
기도해라, 기도를 발전시켜야 기도의 해로 삼고, 기도처에 갈 것.
옥상에 올라가 기도, Quiet Time을 잘 해야
하나님도 그 시간을 사모하고 계심 (사30:18) 갑자기 전해하고 어색한 사이가 되지 말고
서로 만나려고 해야 아름다운 것이다.

5. 말씀이 어디에 있어야 하는가
속에 => 암송하는 것
입술에 => 적용/실천/sharing

자꾸 sharing 이 말씀을 잘 기억 입술에 있게

6. 팀웤 
13명 함께한 보쌈 교제처럼
거룩하고 아름다운 동행, 사람들 서로 다투고 싸우는데
희생, 실험, 실천 나의 형제에게 사랑을 실천할 수 있어야한다.

7. 전도의 발.
좋은 소식이 있으면, 막 이야기 하고 싶다.

항상 힘쓰라, 전도의 발걸음은 하나님께서 기쁘게한다.
그 자체를 너무나 기뻐하심.
하나님이 사람을 보시고 아름답다..

학점으로? 외모로? 어렵지 않겠는가

시간이 지날 수록 더 힘들다

그러나 전도하는 것이 아름답다 하심

하나님 경외하는 것이 아름답다
(벧전3:3) 장식으로 말고, 순종함으로 단장하라

순종하는 사람의 모습이 아름다운 것이다.

