21.10.18.(월)
엡2:1-10.

[그 가운데서]

“가운데서” 2절, 3절, 10절… 
5절: 그리스도와 함께
6절, 7절, 10절. 그리스도 예수 안에서

바로 완전한 변화를 의미.
“틀의 변화” “패러다임의 변화” 라는 이야기를 사람들이 한다.
패러다임: 당시를 지배하고 있는 인식체계, 인식 구조.
그것이 완전히 탈바꿈한 것이다. 틀, 시스템 자체가 완전히 바뀐 것이다.
예전에는, 세상, 사탄 가운데 있었는데. 예수님 안에서, 하나님 안에서.
소속이 바뀌었고, 신분이 바뀌었고, 기준이 바뀌었다. 목표와 가치관이 바뀌었다.
엡1에서 “찬미하게 하려 함이라” 하는 말씀이 왜 나왔을까.
찬미의 이유를 잘 알 수 있는 말씀이 엡2장이다. 너무나도 큰 변화.
이 변화를 잘 실감해야 찬양이 잘 나오게 된다.
의무적으로 찬양해야 한다는 것이 아니라, 자발적이고 자연스러운 찬양이다.
그리고 이 찬양의 결과가 ministry로 발전이 되는 것이다. 
완전한 구원, 완전히 새로운 변화를 잘 이해할 때 찬양과 사역이 되는 것임.

하나님께서 베풀어주신 은혜와 영광이 너무 대단함. 감사, 감격하면서 ministry를 감당해야 한다. 오는 여러 세대에 나타내는 것이 자연스럽다. 은혜의 선물을 나누며 다른 사람들을 돕는 일을 하는 것은 재창조된 근본 목적이다.
완전히 틀이 변화된 사람인데, 예수님 안에서 한 몸으로 존재하고 있다면, 나의 당연한 삶은, ministry에 자원하는 마음, 적극적인 마음으로. 다섯 달란트를 받았던 사람이 다섯 달란트를 전부 남겼던 것처럼.. 장사하는 것과 마찬가지로 배가에 열정적으로 드려질 수밖에 없다.
이것을 가로막는 나의 삶의 어려움… 몸의 건강? 인간관계? 그리스도와 한 몸이 되게 해 주셔서 만물을 충만케 하는 삶으로 불러주신 것을 생각할 때 어려움을 이겨낼 수 있다.
과거의 삶으로 돌아가는 것은 나의 구원 자체를 부정하는 것. 변화에 대해서 별로 생각하지 않는 것. 은혜를 잊어버리는, 배은망덕한 삶을 버리자.
나의 소속, 나의 신분, 나의 기준에서 – ministry하는 것이 매우 당연.
함께 일으키사. 함께 하늘에 앉히심. 그 position을 잘 기억.
과거에는 나의 기준이 이 세상. 내가 살아가는 죄 짓는 삶을 마땅하다고 생각. 명예와 정욕을 따라 살아가는 것이 세상 가운데 있을 때는 마땅함
그러나 나는 예수님 안에 있다. 완전히 바뀌었다. 그것을 생각할 때 기준이 Lordship. 정욕대로, 내 마음대로 살아갈 수밖에 없다.
완전히 변화되었다, 기준이 변화되었다는 것을 잊어버리기 때문에 정욕대로 살아간다.
(11) 기억하라, 생각하라. 바뀐 것을 잊어버리고 살 때가 많으니까.

어떻게 바뀌었는가? 
(1-3) 
과거의 나는, 허물과 죄로 죽어있는 상태. 죽은 개같은 나를 돌아보시나이까..
요11. 죽었을 뿐만 아니라, 썩어서 냄새가 나는, 시신이 부패되어있는 아주 심각한 상태 가운데 있었다.
세상, 사탄 가운데서 살아가고 있었다. 본질상 진노의 자녀라고 말씀하셨음.
전도할 때에 사람들을 보면서 그런 생각 하지 않는가? 진노의 자녀, 소돔과 고모라처럼 멸망받을 곳에 처해있다는 생각을 할 때 열정적으로 전도하지 않는가? 바로 내가 그런 사람이었음.
엡4:17-19. 나의 원래 상태는 이방인이었음. 허망한 가운데 살아왔음. 오래 전의 일이 아니라, 얼마 전의 나의 상태였다. 하나님의 상태에서 떠나 있음. 죄에 대해서 무지한 상태. 감각이 없는 상태. 
돼지우리에 있으면서 돼지들이 우리가 지저분하다고 생각하지 않는다. 그 가운데 있으니까. 더러운 줄 모르고 살아간다.
세상 사람들과 어울리는 것을 심각하다고 생각해 본적 있는가? 죄악이 가득한 것임에도 별로 생각해 본 적 없었음. 그냥 그 가운데 뒹굴면서 살았음. 얼마나 더러운 것인지 잘 몰랐음. 말하기도 부끄러움.
“그 가운데서” 살았다.

틀이 바뀌었다는 것은, “그 가운데”가 바뀌었다는 것!

하나님의 자비와 긍휼이 아니고서는 도저히 변화될 수 없음.
(4) 긍휼이 풍성하신 하나님.
(7) 그의 은혜의 지극히 풍성함을 따라.
세상에서의 은혜는 풍성하지 않다. 제한적인 은혜다. 조금 도와주고 끝나는 것이다.
교제 안에서 주님의 사랑을 배운 형제들은 그렇게 은혜를 베풀지 않음.
참고 또 참으며 은혜를 베푸시는 주님.
십자가가 아니고서는 이 긍휼이 나올 수가 없음. 풍성한 긍휼은 바로 십자가를 통해서 나타난 것.
예수 그리스도께서 대신 진노의 자녀의 자리로 가버리심.
틀이 바뀌고 위치가 바뀌는 것은 내 노력으로 될 수 있는 것이 아니다. 은혜를 찬미할 수밖에 없다. 값을 다 치러주심으로, 예수님과 함께 살아났음. 죽은 나사로가 살아나듯. 므비보셋이 왕의 상에서 먹게 되듯.
죽은 자를, 썩었던 자를 놀라운 위치로 이동시켜주신 것.
소속과 신분과 기준이 완전히 바뀌었다. 예수님 안에서 함께 하늘에 앉히는 위치에 이르게 되었다.
부와 명예를 추구하는 사람이 나의 롤모델이었다. 겉으로는 좋고 대단해 보이지만 실제로는 아니었다. 그런 롤모델이 과거에 많다. 알고보니 사실은 죄인들.. 
이제는 롤모델이 예수님이 되었다. 나의 기준이 바뀌었기 때문.
아직까지 세상이 더 좋아보이고, 형제들보다 세상에 거하기 원하고, 주님과 함께하기보다 세상과 함께하는 시간이 더 좋아보이는 이유? 구원에 대한 확신이 없기 때문. 세상 가운데 있는 시간이 너무 많다보니 헷갈리는 것이다.
주님의 종, 의의 종이라는 생각보다는, ‘크리스천이 되었으니 다른 사람들보다 좀 더 괜찮은 사람이 되었다’ 이런 정도로만 생각한다.
영적으로 살아가는 것이 부담스럽고 힘들게 느껴진다.
얼마나 놀라운 변화에 이르게 되었는지, 얼마나 큰 은혜를 얻었는지 생각하지 않으니까 부담스러워한다.
소경이 예수님 전하는 것을 부담스러워했나?(요9)
스데반이 고난당하며 복음 전하는 것을 부담스러워했나? 그 미소가 천사와 같았다.
바울이 사역을 부담스러워했나? 자신의 생명을 조금도 귀한 것으로 생각하지 않음. (행20:24)
초대교회 성도들? 고난받는 것을 오히려 기뻐함.
은혜를 알지 못하니 영적으로 살아가는 것을 부담스러워함.
순종하는 것의 종이 된다. 롬6:16. 
내가 시간을 더 많이 투자할수록 그것의 종이 된다.
사람, 주님, 영원한 것, 다른 사람들의 일에 더 많은 시간을 투자한다면? 주님의 종이 되는 것.
만 시간의 법칙. 더 많은 시간을 투자하는 사람이 더 잘하게 된다. 더 많이 기회를 갖고 시도하는 사람이 더 잘한다. 잘 하는 사람이 더 잘한다. 그럴수록 신분의식이 바뀌게 된다.
내가 어디에 나의 관심을 더 투자해야겠는가.

행26:18. 나의 틀이 어떻게 바뀌었는가가 잘 나와 있다.
어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로. 영원한 하늘나라와 재생산의 약속 기업을 받게 되었다.
어마어마한 변화.
그리고 이것을 위해 내가 받은 은혜가 또 어마어마함.
그리고 이 은혜의 결과로 받는 기업이 어마어마함.
어떻게 과거의 삶으로 돌아갈 수 있겠는가.
다시 죄가운데 거할 수 있겠는가? 롬6:1,2. 그럴 수 없다.
나 자신만 바뀐 것이 아니라, 예수님과 한 몸이 되는 수준.. 함께 하늘에 앉힘. 너무너무 놀라운 변화.

*부지런히 살자. 게으름을 버리자.
*예수님 안에서 생각하고 행동하자. 거룩하고 경건하게 살아가자. 예수님께서 생각하시고 행동하시는 대로 살자. 요일2:6. 예수님께서 하신대로. 
*받은 은혜를 다른 사람에게 나누는 삶을 살아가자. 크신 긍휼, 자비… 받은 놀라운 은혜를 생각할 때, 대부분의 시간 사용이 다른 사람을 위한 것이 되어야함. 다른 사람을 섬기는 사람이 되어야 함. 엡2:7,10. 영적인 재생산, 배가, 형제들을 섬기는 삶.

대면으로 전환되어 신입생들이 많이 오고 있음. 컨택하게 해 주신 학생들도 많이 있음. 더 관심을 갖고, 그들을 어떻게 도와줄 수 있을까. 어떻게 선을 베풀 수 있을까. 늘 생각해야 한다.
교제를 나를 위한 장으로 생각할 때가 많다… 그러나 그것이 아니라, 주님의 장, 사역의 장이 되어야 함. 새들이 깃들일 수 있는 곳으로 만들어야 한다. 새로운 시도를 해야 한다.
그들을 위해서, 운동도 같이 하고 식사도 같이 하고..
내가 받은 긍휼과 자비를 생각하며 어떻게 섬길 수 있을까 늘 생각하자.
대학에서 갈 바를 모르는 학생들을 도와주어야 한다. 마10:18. ‘내 양을 치라’ 요21.
사망으로 끌려가는 자를 건져주며, 살육을 당하게 된 자를 구원하지 아니치 말라. 잠언.
어떻게 내버려둘수 있겠는가.
엡2:11 말씀처럼, 기억해야 한다. 구원의 확신이 정말 중요하다.
신입생들을 데리고도 에베소서 2장과 구원의 확신 package를 잘 도와줘야겠다.

Ministry는, 억지로 되는 것이 아니다. 받은 자비와 긍휼을 생각할 때 자연스럽게 찬양하게 됨.
므비보셋, 바르실래가 은혜를 받고 나서, 나중에 다윗을 깊이있게 도와주었다. 
엡1의 찬양이 너무 당연.
눅24:52-53 늘 성전에서 하나님을 찬양함. 제자들이 활동을 이것저것 한 것이 아님. 큰 기쁨으로 돌아와 하나님을 찬양하였음. 언제나, 항상. 이것이 사역의 모든 기초가 되는 것이다.
죽은 나사로가 살아났는데.. 내가 그 사람인데.. 찬양 안 할 수가 없다. 
나사로는 죽은 것 외에는 한 것이 없다. 엡2:8-9처럼. 
엡1:19,20의 능력이 바로 부활이다. 엡2:5,6의 내용이다. 
주님을 찬양하는 마음으로 주님을 잘 섬겨나가자.

잘못된 틀에서 살아오던 습관이 관성처럼 계속되어 왔지만.. 바뀌어야 한다.
나의 모습 중에도 과거의 틀 가운데서 살아가는 경우가 많다. 
요11:44. 예수님께서는 풀어놓아 다니게 하라 하심. 벗어야 한다.
내 마음을 찢고, 롬12:2처럼 마음을 새롭게 하고 변화를 받아 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 해야. 새로운 부르심과 소망을 따라 살아야 함.

틀이 바뀐 것을 기억할 때 거룩한 삶, 주님을 섬기는 삶을 살 수 있다.

개인 간증. 요5:24. 세상 친구들, 과 친구들 가운데 있었음. 그런데, 이제는 완전히 옮겨졌다. 그들과는 완전히 다른 position에 있다. 좋은 사람으로서 세상 사람들과 좋은 관계를 맺어보려고..? 그러나 잘 안 되었음. 왜? 그들은 다른 곳에 있다, 오히려 그들을 건져 내야 한다는 사실을 요5:24 말씀을 통해 깨닫게 해 주심. 완전히 생각의 변화를 가져다준 말씀.

딤전1장,2장. 롬8:1,2. 사도 바울의 변화가 너무 선명하다.
로마서 1장부터 8장이 사도 바울의 간증이다. 성화의 삶도 믿음으로 살면 넉넉히 승리할 수 있다는 간증이다.

구원의 확신이 매우 중요하다.
대학교 시절부터, 아파트 살 때부터 주님과 개인적은 시간을 가지고, 구원을 누리는 것이 매우 중요하다. 
장래를 이러저러하게 준비해야겠다 하는 관심으로 살아가가기보다.. 형제들과도 늘 마음을 같이 하면서 구원을 누리고 소망 가운데 살아야겠다.
그것 누리는 것 없이 어떻게 그 다음 단계로?
확립이 되어야한다. 뿌리가 내려져야 한다.