잠언 21장
1 왕의 마음이 여호와의 손에 있음이 마치 보의 물과 같아서 그가 임의로 인도하시느니라
2 사람의 행위가 자기 보기에는 모두 정직하여도 여호와는 심령을 감찰하시느니라
3 의와 공평을 행하는 것은 제사 드리는 것보다 여호와께서 기쁘게 여기시느니라
  주님을 기쁘시게 해드리는 것은, 몸을 움직여 말씀대로 행하는 것임을 배우게 됩니다.
  말을 잘하는 사람이 되기보다, 배운 말씀, 적용한 내용을 실천하는 사람이 되어야겠습니다.

4 눈이 높은 것과 마음이 교만한 것과 악인의 형통한 것은 다 죄니라
5 부지런한 자의 경영은 풍부함에 이를 것이나 조급한 자는 궁핍함에 이를 따름이니라
6 속이는 말로 재물을 모으는 것은 죽음을 구하는 것이라 곧 불려다니는 안개니라
7 악인의 강포는 자기를 소멸하나니 이는 공의 행하기를 싫어함이니라
8 죄를 크게 범한 자의 길은 심히 구부러지고 깨끗한 자의 길은 곧으니라
    죄를 범하면 범할 수록 그 길이 구부러져서
    많이 돌고돌아 방황하다가 주님께로 돌아온다하여도 늦게 되는 것을 기억할때,
    항상 죄에서 깨끗하게 살도록, 주님 앞에 자신을 돌아보고 자백하며
    말씀 따라 순종하는 사람이 되어야겠습니다.

29 악인은 그 얼굴을 굳게 하나 정직한 자는 그 행위를 삼가느니라
    주님 앞에 얼굴을 굳게하는 사람이 되지 말고,
    항상 두려운 가운데 삼가는 사람이 되어야겠습니다.

9. 다투는 여인과 함께 큰 집에서 사는 것보다 움막에서 혼자 사는 것이 나으니라
사람과의 관계에서 다툼이 가장 큰 스트레스이다.
아무리 부하고, 좋고, 편해도 같이 사는 사람이 불편하면 그게 가장 힘들다
주님과 형제들과 함께하는 삶이 가장 행복한 삶이다.
그리고 주님의 사랑을 넉넉히 받아서 다른 사람을 사랑하는 삶을 살아야한다.

10. 악인의 마음은 남의 재앙을 원하나니 그 이웃도 그 앞에서 은혜를 입지 못하느니라
남의 재앙을 원하는 마음은 악한 마음이다.
그리스도인이라면 복의 근원으로, 축복하는 삶을 살아야하는 것이다.

11 거만한 자가 벌을 받으면 어리석은 자는 경성하겠고 지혜로운 자가 교훈을 받으면 지식이 더 하리라.
12 의로우신 자는 악인의 집을 감찰하시고 악인을 환난에 던지시느니라
13 귀를 막아 가난한 자의 부르짖는 소리를 듣지 아니하면 자기의 부르짖을 때에도 들을 자가 없으리라
14 은밀한 선물은 노를 쉬게 하고 품의 뇌물은 맹렬한 분을 그치게 하느니라
15 공의를 행하는 것이 의인에게는 즐거움이요 죄인에게는 패망이니라
16 명철의 길을 떠난 사람은 사망의 회중에 거하리라
17 연락을 좋아하는 자는 가난하게 되고 술과 기름을 좋아하는 자는 부하게 되지 못하느니라
18 악인은 의인의 대속이 되고 궤사한 자는 정직한 자의 대신이 되느니라
19 다투며 성내는 여인과 함께 사는 것보다 광야에서 혼자 사는 것이 나으니라
20 지혜 있는 자의 집에는 귀한 보배와 기름이 있으나 미련한 자는 이것을 다 삼켜 버리느니라
21 의와 인자를 따라 구하는 자는 생명과 의와 영광을 얻느니라
22 지혜로운 자는 용사의 성에 올라가서 그 성의 견고히 의뢰하는 것을 파하느니라
23. 입과 혀를 지키는 자는 그 영혼을 환난에서 보전하느니라
입과 혀를 지키는 것이 환난에서 건짐 받는 비결이다.
기억하자 함부로 말하지 말자.
24. 무례하고 교만한 자를 이름하여 망령된 자라 하나니 이는 넘치는 교만으로 행함이니라
함께 있는 사람중에 망령된자가 있다.
그래서 너무 불편하다.
주님께 맡겨드리고
나는 입을 지키고, 교만한자를 멀리하며 그런 사람을 닮지 말자.

25 게으른 자의 정욕이 그를 죽이나니 이는 그 손으로 일하기를 싫어 함이니라
26 어떤 자는 종일토록 탐하기만 하나 의인은 아끼지 아니하고 시제하느니라
27 악인의 제물은 본래 가증하거든 하물며 악한 뜻으로 드리는 것이랴
28 거짓 증인은 패망하려니와 확실한 증인의 말은 힘이 있느니라
29 악인은 그 얼굴을 굳게 하나 정직한 자는 그 행위를 삼가느니라
30 지혜로도, 명철로도, 모략으로도 여호와를 당치 못하느니라
31 싸울 날을 위하여 마병을 예비하거니와 이김은 여호와께 있느니라

9. 다투는 여인과 함께 큰 집에서 사는 것보다 움막에서 혼자 사는 것이 나으니라
19. 다투며 성내는 여인과 함께 사는 것보다 광야에서 혼자 사는 것이 나으니라

세상 어떤일보다도 사람과의 관계가 가장 큰 스트레스인 것 같습니다.
아무리 부하고, 좋고, 편해도 같이 사는 사람이 불편하면 그게 가장 힘들고 그래서
주님과 형제들과 함께하는 삶이 가장 행복한 삶임을 배우게 됩니다.
그리고 주님의 사랑을 넉넉히 받아서 다른 사람을 사랑하는 삶을 살아야겠습니다.

3 의와 공평을 행하는 것은 제사 드리는 것보다 여호와께서 기쁘게 여기시느니라
  주님을 기쁘시게 해드리는 것은, 몸을 움직여 말씀대로 행하는 것임을 배우게 됩니다.
  말을 잘하는 사람이 되기보다, 배운 말씀, 적용한 내용을 실천하는 사람이 되어야겠습니다.

5 부지런한 자의 경영은 풍부함에 이를 것이나 조급한 자는 궁핍함에 이를 따름이니라
25 게으른 자의 정욕이 그를 죽이나니 이는 그 손으로 일하기를 싫어 함이니라
  게으르게 지내면 아무일도 이뤄낼 수가 없음을 기억하며, 부지런한 삶을 훈련해야겠습니다.

