잠언14장
1. 무릇 지혜로운 여인은 그 집을 세우되 미련한 여인은 자기 손으로 그것을 허느니라
2. 정직하게 행하는 자는 여호와를 경외하여도 패역하게 행하는 자는 여호와를 경멸히 여기느니라
3. 미련한 자는 교만하여 입으로 매를 자청하고 지혜로운 자는 입술로 스스로 보전하느니라
4. 소가 없으면 구유는 깨끗하려니와 소의 힘으로 얻는 것이 많으니라
5. 신실한 증인은 거짓말을 아니하여도 거짓 증인은 거짓말을 뱉느니라
6. 거만한 자는 지혜를 구하여도 얻지 못하거니와 명철한 자는 지식 얻기가 쉬우니라
배우는 태도
7. 너는 미련한 자의 앞을 떠나라 그 입술에 지식 있음을 보지 못함이니라
8. 슬기로운 자의 지혜는 자기의 길을 아는 것이라도 미련한 자의 어리석음은 속이는 것이니라
슬기로운 자 : 자기의 길을 안다.
미련한 자 : 다른 사람을 속인다.
자기의 길을 아는 것과 속이는 것.
자기 자신을 속이고, 또 다른 사람을 속이게 되기 때문임.
그렇게 속이면, 그게 참 힘든 것임.
포장이 아닌, 진실을 보이고, 그럴 때 쉼과 긍휼을 얻을 수 있음.

9. 미련한 자는 죄를 심상히 여겨도 정직한 자 중에는 은혜가 있느니라
죄를 아무렇지 않게 여기고, 숨기는 것임. 숨기는 것이 생활화 되어선 안됨.
정직하면 은혜가 있음.

10. 마음의 고통은 자기가 알고 마음의 즐거움도 타인이 참여하지 못하느니라
숨겨봤자 얼굴로 알 수 있음!
마음의 즐거움은 누가 뭐라 그래도 즐거운 삶인 것이다.

11. 악한 자의 집은 망하겠고 정직한 자의 장막은 흥하리라
정직한 것이 중요함.
12. 어떤 길은 사람의 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라
13. 웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라
14. 마음이 패려한 자는 자기 행위로 보응이 만족하겠고 선한 사람도 자기의 행위로 그러하리라
15. 어리석은 자는 온갖 말을 믿으나 슬기로운 자는 그 행동을 삼가느니라
16. 지혜로운 자는 두려워하여 악을 떠나나 어리석은 자는 방자하여 스스로 믿느니라
두려워하며 악을 떠나는 것이 정말 지혜로운 것이다.
평안이 다 같은 평안이 아니다. 죄악을 마음에 품고 심상히 여기지 않는 평안은 
멸먕이다.

17. 노하기를 속히 하는 자는 어리석은 일을 행하고 악한 계교를 꾀하는 자는 미움을 받느니라
속히 노하는 것이나
길게 노를 품는 모든 것이 안좋은 것이다.
18. 어리석은 자는 어리석음으로 기업을 삼아도 슬기로운 자는 지식으로 면류관을 삼느니라
19. 악인은 선인 앞에 엎드리고 불의자는 의인의 문에 엎드리느니라
20. 가난한 자는 그 이웃에게도 미움을 받게 되나 부요한 자는 친구가 많으니라
21. 그 이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자요 빈곤한 자를 불쌍히 여기는 자는 복이 있는 자니라
22. 악을 도모하는 자는 그릇 가는 것이 아니냐 선을 도모하는 자에게는 인자와 진리가 있으리라
선을 도모하는 삶을 살자! 이 것인 가장 가치있는 삶이다.
23. 모든 수고에는 이익이 있어도 입술의 말은 궁핍을 이룰 뿐이니라
24. 지혜로운 자의 재물은 그의 면류관이요 미련한 자의 소유는 다만 그 미련한 것이니라
25. 진실한 증인은 사람의 생명을 구원하여도 거짓말을 뱉는 사람은 속이느니라
26. 여호와를 경외하는 자에게는 견고한 의뢰가 있나니 그 자녀들에게 피난처가 있으리라
주님 의뢰하는 삶이 가장 안전한 삶임!
양육의 핵심!

27. 여호와를 경외하는 것은 생명의 샘이라 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라
28. 백성이 많은 것은 왕의 영광이요 백성이 적은 것은 주권자의 패망이니라
29. 노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하여도 마음이 조급한 자는 어리석음을 나타내느니라
30. 마음의 화평은 육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라
31. 가난한 사람을 학대하는 자는 그를 지으신 이를 멸시하는 자요 궁핍한 사람을 불쌍히 여기는 자는 주를 존경하는 자니라
32. 악인은 그 환난에 엎드러져도 의인은 그 죽음에도 소망이 있느니라
33. 지혜는 명철한 자의 마음에 머물거니와 미련한 자의 속에 있는 것은 나타나느니라
34. 의는 나라로 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라
35. 슬기롭게 행하는 신하는 왕의 은총을 입고 욕을 끼치는 신하는 그의 진노를 당하느니라


16. 지혜로운 자는 두려워하여 악을 떠나나 어리석은 자는 방자하여 스스로 믿느니라
26. 여호와를 경외하는 자에게는 견고한 의뢰가 있나니 그 자녀들에게 피난처가 있으리라
27. 여호와를 경외하는 것은 생명의 샘이라 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라\


10. 마음의 고통은 자기가 알고 마음의 즐거움도 타인이 참여하지 못하느니라
30. 마음의 화평은 육신의 생명이나 시기는 뼈의 썩음이니라

마음의 화평과 즐거움이 행복한 사람의 모습이라 생각이 드는데
주님안에 있을 때 이런 축복을 누릴 수 있다 생각이 듭니다.
하늘에 속한 모든 신령한 복을 주셨는데, 이를 누리며 찬양하는 시간을 많이 가져야겠습니다.
