1다윗의 아들 이스라엘 왕 솔로몬의 잠언이라
2이는 지혜와 훈계를 알게 하며 명철의 말씀을 깨닫게 하며
3지혜롭게, 의롭게, 공평하게, 정직하게 행할 일에 대하여 훈계를 받게 하며
4어리석은 자로 슬기롭게 하며 젊은 자에게 지식과 근신함을 주기 위한 것이니
5지혜 있는 자는 듣고 학식이 더할 것이요 명철한 자는 모략을 얻을 것이라
6잠언과 비유와 지혜 있는 자의 말과 그 오묘한 말을 깨달으리라
7여호와를 경외하는 것이 지식의 근본이어늘 미련한 자는 지혜와 훈계를 멸시하느니라
8내 아들아 네 아비의 훈계를 들으며 네 어미의 법을 떠나지 말라
9이는 네 머리의 아름다운 관이요 네 목의 금사슬이니라
10내 아들아 악한 자가 너를 꾈찌라도 좇지 말라
11그들이 네게 말하기를 우리와 함께 가자 우리가 가만히 엎드렸다가 사람의 피를 흘리자 죄 없는 자를 까닭 없이 숨어 기다리다가
12음부 같이 그들을 산채로 삼키며 무덤에 내려가는 자 같게 통으로 삼키자
13우리가 온갖 보화를 얻으며 빼앗은 것으로 우리 집에 채우리니
14너는 우리와 함께 제비를 뽑고 우리가 함께 전대 하나만 두자 할찌라도
15내 아들아 그들과 함께 길에 다니지 말라 네 발을 금하여 그 길을 밟지 말라
16대저 그 발은 악으로 달려 가며 피를 흘리는데 빠름이니라
17무릇 새가 그물 치는 것을 보면 헛일이겠거늘
18그들의 가만히 엎드림은 자기의 피를 흘릴 뿐이요 숨어 기다림은 자기의 생명을 해할 뿐이니
19무릇 이를 탐하는 자의 길은 다 이러하여 자기의 생명을 잃게 하느니라
20지혜가 길거리에서 부르며 광장에서 소리를 높이며
21훤화하는 길 머리에서 소리를 지르며 성문 어귀와 성중에서 그 소리를 발하여 가로되
22너희 어리석은 자들은 어리석음을 좋아하며 거만한 자들은 거만을 기뻐하며 미련한 자들은 지식을 미워하니 어느 때까지 하겠느냐
23나의 책망을 듣고 돌이키라 보라 내가 나의 신을 너희에게 부어주며 나의 말을 너희에게 보이리라
24내가 부를찌라도 너희가 듣기 싫어하였고 내가 손을 펼찌라도 돌아보는 자가 없었고
25도리어 나의 모든 교훈을 멸시하며 나의 책망을 받지 아니하였은즉
26너희가 재앙을 만날 때에 내가 웃을 것이며 너희에게 두려움이 임할 때에 내가 비웃으리라
27너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니
28그 때에 너희가 나를 부르리라 그래도 내가 대답지 아니하겠고 부지런히 나를 찾으리라 그래도 나를 만나지 못하리니
29대저 너희가 지식을 미워하며 여호와 경외하기를 즐거워하지 아니하며
30나의 교훈을 받지 아니하고 나의 모든 책망을 업신여겼음이라
31그러므로 자기 행위의 열매를 먹으며 자기 꾀에 배부르리라
32 어리석은 자의 퇴보는 자기를 죽이며 미련한 자의 안일은 자기를 멸망시키려니와

33오직 나를 듣는 자는 안연히 살며 재앙의 두려움이 없이 평안하리라


32 어리석은 자의 퇴보는 자기를 죽이며 미련한 자의 안일은 자기를 멸망시키려니와

말씀을 배우고 지키는데, 안일한 태도를 버려야겠다 생각이듭니다.
안일한 태도로 살다가, 후회하게 되어도 이미 늦어버리는 경우가 많음을 보게 됩니다
(잠1:28), (히12:17)

이미 늦어서 후회하지 말고, 지금! 말씀을 따라 몸을 움직이고 순종하는 사람이 되어
믿음의 결실을 맺는 사람이 되어야겠다는 동기가 많이 됩니다!