잠언 9장
1. 지혜가 그 집을 짓고 일곱 기둥을 다듬고
2. 짐승을 잡으며 포도주를 혼합하여 상을 갖추고

집을 짓고, 기둥을 다듬고...
집을 짓는다고 하는 것은 엄청난 수고가 드는 일인데,
주님께서는 저와 교제하시기 위해 온 땅을 지으시고, 아들을 보내시기까지 하시며
준비하셨음을 생각할 때,
제가 주님께 나아갈 때의 마음이 더 진지하고, 사모하는 마음으로 나아가야겠음을 배우게 됩니다.


3. 그 여종을 보내어 성중 높은 곳에서 불러 이르기를

4. 무릇 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를

5. 너는 와서 내 식물을 먹으며 내 혼합한 포도주를 마시고
"오 여기도 포도주가 나오네
 포도주를 주시고, 우리를 기쁘게 해주시려는 주님
 주님 안에서 기쁨을 누리는 것이 최고의 행복!"

6. 어리석음을 버리고 생명을 얻으라 명철의 길을 행하라 하느니라
먼저 버릴줄 아는 사람이 되어야겠습니다.
제가 가지고 있는 어리석은 모습을 버리면
생명과 명철을 얻을 수 있기 때문에 
이번 STP 동안 주님을 잘 알고 안좋은 것들을 버리는 사람이 되길 원합니다.

"생명을 얻으라!
 일단 주님 안에 가면 생명을 얻을 수 있음!
 그리고 명철의 길을 행할 수 있음!"

7. 거만한 자를 징계하는 자는 도리어 능욕을 받고 악인을 책망하는 자는 도리어 흠을 잡히느니라

8. 거만한 자를 책망하지 말라 그가 너를 미워할까 두려우니라 지혜 있는 자를 책망하라 그가 너를 사랑하리라

9. 지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로와질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라

10. 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라

11. 나 지혜로 말미암아 네 날이 많아질 것이요 네 생명의 해가 더하리라

12. 네가 만일 지혜로우면 그 지혜가 네게 유익할 것이나 네가 만일 거만하면 너 홀로 해를 당하리라

13. 미련한 계집이 떠들며 어리석어서 아무 것도 알지 못하고

14. 자기 집 문에 앉으며 성읍 높은 곳에 있는 자리에 앉아서

15. 자기 길을 바로 가는 행객을 불러 이르되

16. 무릇 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를

17. 도적질한 물이 달고 몰래 먹는 떡이 맛이 있다 하는도다

18. 오직 그 어리석은 자는 죽은 자가 그의 곳에 있는 것과 그의 객들이 음부 깊은 곳에 있는 것을 알지 못하느니라