<21.04.17>
모세와 여호수아 후반부를 보면서
가장 가까이 따랐던 여호수아.
그러므로 많이 배웠던 모습을 보게 된다.

가장 인상적인 것은
하나님의 사랑을 잘 알고 절대주권을 인정하는 가운데 순종하는 삶을 사는 모습을 배운 것이 인상적이다.
모세가 약속의 땅에 들어가지 못했으나 모세의 태도는 참 놀라운 태도였다.
- 옛날 애굽에서 쫓겨나 광야에서 양을 칠 때 배웠던 절대 주권
- 하늘 나라에 대한 소망
- 하나님의 선하심과 인자하심을 잘 알고 있었음.
그런 것들을 모세는 삶 속에서 배웠기 때문에 그런 태도를 취했던 거라 생각이 드는데
여호수아도 그 태도를 배우게 되었다는 것이 인상적이였다.
하나님의 절대주권을 인정하고 순종하는 삶!

나도 주님 앞에 절대주권을 인정하고 주님을 따르는 삶을 잘 배워야겠다 생각이 되고
교제 가운데 그런 믿음을 배울 수 있다는 것이 감사가 된다.

더욱 가까이 따르는 삶이 될 수 있도록. 연락을 더 자주 할 것!

리더로서의 자질
1. 하나님과 동행하는 삶
모세가 하나님과 동행할 때 여호수아도 동행하였고 그 때 회막을 떠나지 않으며 주님과 교제하는 모습
하나님께서 그를 택하실 때 신에 감동된 자라고 하시면서 택하신 것.
그런 모든 것을 생각해볼 때 주님을 경모하는 것이 정말 중요!
- 어딜 가든지 기도하는 것
- QT을 귀히여기시고 정말 즐기시는 모습
- 암송을 열심히 하시는 모습
- 기도처에서 기도, A Day in prayer시간 통해 하나님을 앙망하는 모습
이런 모습을 배우고 나도 베이직에 힘써야 함!

2. 거룩한 삶
하나님은 거룩한 분이심
거룩함이란 하나님의 구별된 신성
하나님의 존재의 본질적 성격
하나님 자신과 관계 있는 모든것의 거룩은 그렇지 않은 다른 것과의 구별을 나타냄
거룩은 하나님을 나타냄!
그러므로 주님을 드러내고 또 주님따라 다른 사람 이끄는 사람이라면
가장 중요한 자질이 거룩한 것!
거룩해야 한다.
마음과 눈이
밤에, 점심 때 거룩해야한다.
거룩함에 있어선 완벽한 수준이 되어야 한다.