한국 네비게이토의 지난 50년간의 기록
- 미국 다음으로 스탭이 가장 많은 네비게이토 되었음
- 117명의 선교사
- 한국의 주요 대학에서 사역을 하고 있음
- 각 직장과 지역사회에서 주위 사람들에게 복음을 전하며 일꾼 배가
=> 더욱 더 충만한 사역이 되도록!

참 엄청난 사역의 확장이다.
선교사의 숫자보다, 스탭의 숫자보다 놀라운 것은..
주요 대학에서의 사역. 
대학생들에게 영향력을 주는 것이 얼마나 놀라운 일들인가.
복음을 전하는 것도 영향력이 크지만
젊었을 때부터, 배우고 훈련 받은 사람들이 일꾼으로 사는 것이 power!
그리고 그런 사람들이 직장에 가서도 복음을 전하는 삶의 능력

이런 것들이 네비게이토의 power라는 생각이 들고.
또 M2M의능력이라는 생각이 든다.

더욱 M2M을 열심히 하는 사람이 되어야겠다.

<요나단과 병기든자>
- 리더에게 필요한 것은 믿음!
  * 요나단의 믿음은 어디에서 왔는가.
  1) 원리적 확신
  할례받은, 하나님께 선택받은, 하나님께 속한 사람이라는 확신이 있었음
  할례 : 이스라엘과 맺은 언약의 표징 (창17:10-14)
  2) 삶에 적용, 실천하여 경험으로 확증
  이런 사람은 어떤 상황, 비록 불리, 불가능한 정황이라 해도 확신을 가지고 나갈 수 있음.

  나에게 있어서 원리적 확신을 주는 것은?
  복음. (히9:14) (눅19:22) (창28:13-15) (롬5:8)
  내가 살아오면서 불가능 해보이는 가운데 경험한 믿음은?
  간절한 기도에 응답하시는 하나님.

- 병기든 자의 믿음
  퇴로가 없는 상황 지면 죽을 수 밖에 없는 상황
  당신의 마음에 있는대로 나는 마음을 같이하여 따르겠다.
  완전한 한마음!

  어떻게 이런 한마음이 가능한가

  중요한 것은 어떻게 그 일이 이뤄지겠는가.
  정말 지혜로운 생각인가.
  내 생각 가운데 있는 모습들을 버리는 것
  그런 것보다 한 마음으로 하면
  하나님께서 반드시 큰 능력 가운데 책임져주심!

  교제 가운데서 지혜를 얻게 되는 많은 경험이 있다.
  그러나 그런 지혜 뿐 아니라 내가 단순히 한마음으로 드려지면
  하나님께서 함께하심을 믿는 것이 중요한 것 같다.
  한마음으로 드려지자!!!!

  떨림: 하나님께서 블레셋에게 주신 큰 공포심
  땅의 진동. 큰 지진
  믿음대로 일해 주신 것임

  "그러므로 이 싸움은 두 사람의 싸움이라기보다 하나님의 싸움이었습니다."

  거룩하고 아름다운 동행 1장
2021.4.3.(토)

1) 놀라운 사역이 맨투맨을 통해 일어나게 됨. 100주년이 될 때까지도 맨투맨이 지속되기를 간절히 원하는 마음으로 쓰심. 마음을 합하기 위해 살아가야 함. 

2) 육신적인 시야를 가진 사람이 되면 안 됨. 빈약한 출발로 어떻게 꿈을 이룰 수 있습니까? 하며 리더의 믿음을 우습게 여기는 사람이 있었음. 큰 것을 보지 못하고 작은 것을 보고 하나되지 못하고 판단하는 사람이 되어서는 안 됨. 역대상 말씀을 보니 함 자손들을 보면 아버지의 작은 허물을 보고서 무시하였음. 한 사람으로 인해 가나안 족속이 저주를 받게 됨. 교제 가운데 축복의 대열로 들어왔음. 그런데 함과 같이 육신적인 시야로 살아가게 되면 저주의 대열로 들어갈 수 있음. 벧전5:5-6 말씀으로 교훈받고 살아가야 함. 그 당시에는 함의 말이 맞는 것 같지만 실제로는 더 큰 것을 잃어버리게 됨. 노아보다도 더 높아지고자 하는 마음을 가지고 있었음. 권력을 누리는데에 관심이 있었음. 순수한 마음으로 전체 교제에 하나된 마음으로 살아가는 것이 중요. 결국 그 자손들이 그렇게 결정됨. 다윗의 자손들 중에서도 블레셋 어머니를 가진 사람들 이방인 어머니를 가진 사람들이 있었음. 부모의 잘못된 영향력으로 인해 좋지 않은 것을 본받게 됨. 블레셋은 가나안, 함의 자손임. 리더를 무시하고 가볍게 여기고 세상적인 것을 중요하게 여기는 태도가 대대후손까지 큰 영향을 미칠 수 있음. 

3) 맨투맨의 중요성을 많이 강조해 주심. 1) 리더를 개인적으로 따르는 사람이 중요함. FAT man이 되는 것이 중요함. 상의하고 교제하는 데에 우선순위를 두자. 사람을 도와갈 때 개인의 이름을 부르면서 도와나가야 함. 전망 가운데 훈련시켜야 함. 변화와 성장과 발전이 있도록 도와서 리더로서의 역할을 감당하자. 눈물을 흘리며 씨를 뿌리라고 하신 말씀을 기억하면서 도와나가자. 전망 가운데 요1:42 베드로와 나다나엘을 전망 가운데 도와주셨음. 맨투맨 훈련을 잘 해나가자. 

4) 신입생들을 만나고 계발하고자 하는 마음을 가지자. 다윗이 인생의 말년에 했던 것. 하나님의 성전을 세우는 데 드렸음. 남은 생을 육신의 자녀와 영적인 자녀에게 쏟아 붓는데 드려야 함. 다른 데에 드려봐야 얻는 것이 없음. 맨투맨보다는 모임 참석만으로 만족하는 교제가 되지 말아야 함. 리더가 바빠지거나 팔로워가 바빠질 때 조심해야 함. 그 때 망하게 됨. 맨투맨에 관심을 갖고 코로나 기간에도 연락하고 방문하자. 

5) p11 리더에 대한 부정적인 생각이 있음. 리더가 너무 무모한 것 아닌가 생각할 수 있음. 올바른 것처럼 보이지만 요즘 세상 분위기를 말하고 있음. 인권을 무시하면 안 된다고 함. 목표 중심적으로 나아가려고 할 때 막는 생각들. 리더가 목표 중심적으로 나아가는 데에는 사랑이 들어있는 것. 그럴 때 사정없이 비판할 수 있음. 그런 분위기 가운데 살면 안 됨. 내가 하기 싫은 것, 내가 원하지 않는 것이 요구될 때 조심해야 함. 나이가 들고 시간이 지날수록 화합하지 않는 생각이 있을 때 축복의 대열로 들어와 있어도 저주의 대열로 갈 수 있음. 어렵게 생각되는 것들이 요구될 때 마음을 화합해야 함. 별것도 아닌데, 화합하면 되는데 자신을 주장하게 되면 결국 열매 맺지 못하게 됨. 나의 성장을 위한 것인데 좋지 않음. 무조건 화합해야 함. 만약에 리더가 상식으로만 산다면 무슨 일이 일어날 것인가? 열매맺지 못하게 됨. 상식을 뛰어넘는 믿음으로 나아갈 때 무조건 마음을 합해야 함. 히13:7,17 믿음을 본받으라고 한 말씀을 실천해야 함. 

6) p12 마지막 부분. 두 사람의 무모한 싸움이 아니라 하나님의 싸움이었음. 그것을 방법이 좋아서 싸움이 잘 되는 인간적인 싸움이 아님. 하나님의 싸움이기 때문에 방법보다는 태도를 사용하심. 팀웍을 해 나갈 때 세세한 방법을 가지고 싸우면 안 됨. 어떤 하나가 100% 옳은 것은 아님. 한 마음을 품을 때에 하나님께서 그 태도에 역사하심. 영적인 삶은 하나될 때 놀랍게 일어나게 됨. 일심으로 합하여 기도할 때 놀라운 역사가 일어나게 됨. 행1-2장. 행5장에서도 핍박을 받았을 때에도 합했을 때 더 큰 무리가 모였음. 행6장에서도 집사를 뽑고 기도하고 말씀 전하는 일에 전무할 때 놀라운 일이 일어남. 행13장에서도 바울과 바나바가 뽑혀서 나아가서 놀라운 일이 일어나게 됨. 그 태도 가운데 역사하셨음. 이 사실을 명심하자. 사소한 방법을 가지고 주장하는 것은 조심해야 함. 명심해야 함. 수군수군 하는 것임. 구약 시대에도 여리고를 돌 때에나 히스기야가 백성들에게 권면할 때 잠잠하라고 하였음. 주님을 따를 때에 수군수군하고 이야기 하는 것이 좋지 않을 때가 많음. 그런 영향력은 독버섯처럼 퍼지게 되어 있음. 우리는 천과 강국을 이룰 사람들임. 나 한 사람의 태도가 수많은 사람들에게 영향을 미칠 수 있음. 그런데 악영향도 미칠 수 있음. 