21.08.10 오늘의 기도.

아버지 하나님, 저의 삶을 두고 주님 앞에 기도합니다.
주여 저 자신이 무언갈 할 수 있는 사람이 아니오니
저를 긍휼히 여겨주소서. 조금의 절제도, 조금의 자기 부인도
하지 못하거나 혹은, 하더라도 오랫동안 지속하지 못합니다
그러나 저의 마음에는 정말 주님의 사랑을 위해 살고 싶은 마음이
있습니다. 주여 연약한 저의 마음을 이 시간 알아주시고
저로 하여금 주님의 뜻을 따라 살아갈 수 있도록 힘을 주소서

또한 오늘 이준호형제를 만나게 됩니다.
주님, 이 형제에게 복음을 다시 전하려하는데
꼭 죄에 대해서 분명하게 깨달을 수 있도록 전하려합니다.
주여. 이 가운데 함께하여주셔서
이 형제에게 주님 앞에 자신의 상태가 얼마나 심각한지를 알고
주님께로 돌아올 수 있도록 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다.
아멘!

죄에대하여...
(사53:6) 우리가 다 양같다고 하였다.
내 속 곧 내 육신에 선한것이 거하지 아니하는 줄을 아노니
원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라