21.07.22 성경읽기 sharing

- 이상호형제님 : 
  ⓐ 주님을 보는 것! 주님과 인격적인 교제를 발전해나갈 것, Quiet Time 가질 때, 주님의 인자하신 얼굴을 볼 수 있도록 자백, 다가오시는 주님. 주님 얼굴을 뵙는 시간 잘 가질 것. 
  ⓑ 직장 생활 하면서 생각해야 할 것, 바쁘다는 생각 버리고,
  보여주신 그대로, 열매맺는 삶을 살아갈 것.

- 강민 형제님 : 
  (사53:6) 자기의 길을 고집하는 모습. 나의 모습
  (잠14:12) 자기의 시야에 사로잡혀서 살아가는 모습 多
  어려움을 주셔도 하나님 찾지 않을 때가 얼마나 많은가.
  무릎 꿇고 주님 찾는 사람이 되자!!
  (행7:41-42) 스데반, 40년을 광야에서 희생과 제물을 드린일이 있었느냐. 큰 구원의 역사를 경험하고도, 하나님을 찾지 않는.
  사사기, 열왕기상,하, 이사야, 예레미야 계속 떠나는 이스라엘의 모습. 
  (8:1) 사울, 그의 죽임당함을 마땅히 여기더라.
  예수님께서 혼내시던, 바리새인의 대표 인물.
  그런 사람을 주님께선 참으셔서 변화된 사람이였다.
  동일한 사랑을 나에게 주심!
  그 사랑을 받았다면 그 사랑에 감격함으로
  나의 모습을 변화시키고, 하나님께 가난하고 간절한 마음으로 나아가야겠다.
  주님 찾는 마음으로 Quiet Time과 성경읽기 시간 가질 것.

- 이형호 형제님 : 
  (잠21:2) MyWay추구, 마른땅.. God's way 풍부한 에덴동산 같은 삶. 하나님 찾지 않는 모습..
  때론 어려움을 주셔도 그럼에도 하나님을 찾지 않는 모습.
  솔직한 마음으로 주님 찾는 사람이 되자.
  (행7장) 모세의 모습, 광야에서 40년 이것도 저것도 아니고 애매한 모습, 바로의 공주의 아들도 아니고, 쓰임받는 것도 아니고 자기는 아무 것도 아니고, 하나님을 찾았을 것.
  하나님이 그를 불러주시고, 사용하시는 것!
  낮추시는 것이 큰 축복을 주시기 위한 과정이다.
  가난한 마음으로 하나님을 찾을 것!

- 정석훈 : 
  (요20:17) 제자들을 형제로 여기면서 도와주신 예수님. "내 형제!" 끝까지 귀하게 여겨주시면서 도와주셨다.
  아버지로 둔 형제로 여겨주심.
  그렇게 계속해서 인도해주실 것임을 알려주셔서 감사.
  (20:23) 나에게 주신 권세가 뉘 죄든지 사하면 사하여질 것이요
  이런 빚진 마음을 가지고 살아가야 되겠다.
  정말 구원 받은 사람이라면, 나만 잘 살고 하는 것 아니라
  다른 사람의 구원에 관심을 갖는 사람을 살아야겠다.
  캠퍼스에 갈 때, 항상 전도의 관심 가운데, 복음 전할 시도 할 것.

  인간과하나님. 고집이 많은 사람임. (사53:6) 내가 맞다고 생각하는 길을 고집하는 것이 고집임
  하나님께서 나의 삶도 인도해가신다는 것을 믿고, 
  말씀해주시는대로, 순종의 마음을 가지고 살아갈 것.
  
- 일현이형:
  때와 심판. 주님께 달려있음. 복음 전하는 것 주님을 잘 만남으로 전하는 삶을 살아야겠다.
  Quiet Time을 할 때, 주님 인격적으로 만나는 시간 잘 가질 것.

  (행6장) 스데반, 하나님을 모독한다는 이야기.
  하나님을 잘모르기 때문에 말씀을 통해서 자신의 모습을 잘 비춰보고 하나님께서 뭐라고 하시는지 잘 생각해봐야겠다.

- 진명 :
  인간과하나님. 죄악된 모습. (행5장) 사람을 속이려는 마음이 하나님까지 속이고 살아갈 수 있음
  그런 죄악된 모습들의 형벌이 크고 무서운 것임.
  다 깨끗케 해주신 하나님을 잘 바라봐야겠다.

  남아 있는 죄의 유혹, 죄의 습관들. 깨끗케해야하는 것들을 QuietTime 을 통해서 가질 것.

- 영후:
  요10장~11장
  유대인으로 태어났다면, 나는 현재 예수님을 대적하지 않았을까.
  예수님, 하나님의 아들이라고 하는 것을 이해하지 못했을 것이다.
  하나님의 말씀을 받은 자를 신이라고 부르는데 어찌 그러냐 했을 때 의문이 풀렸다.

  마리아, 마르다. 
  마르다가 이후에도, 계속 주님을 따른 것 같다.
  예수님께서는 하나님의 때를 기다리신 것임.

  많은 사람에게 보여주시고, 그 때까지 기다리신 것.
  순전히 우리의 믿음을 기뻐하시는 모습을 보고
  우리 믿음을 키워주시려고 노력하시는구나.

  마리아가 자신이 가지고 있던, 향유.
  살려주신 것에 대해 감사하면서
  일생일대로, 예수님께 드리는 감사하는 자세가 나에게 필요하구나.

- 임세범형제님:
  렘45:5
  니가 너를 위하여 대사를 경영하느냐
  그것을 경영하지 말라
  내가 모든 육체에게 재앙을 내리겠지만
  너가 너를 위해 살지 않고
  나와 복음을 위해 산다면
  너가 어디로 가든지 
  너의 생명은 그대로 보전될 것이다.

  "너"는 바룩이라는 예레미야와 함께하며 주님 섬긴 사람.
  예레미야 성전에 들어가지 못하고 시위대 뜰에 갖혀 더이상 사람들에게 말씀 전하지 못했을 때. 대신해서 예레미야에게 하나님의 말씀을 받아서 두루마리에 기록해서 여러 사람에게 전하고, 수십년간 주님 섬긴 사람.
  바벨론에 의해 다 죽어가는 시기에도, 예레미야와 오랫동안 약속의 말씀대로 살았더 사람임.

  바룩이라는 사람이 수십년간 함께 복음의 사역을 할 수 있었던 것이 바룩이라는 사람이 용기 있고, 완전히 준비된 사람이 아니고
  꽤 높은 신분의 사람, 편안하게 잘 지낼 수 있었던 사람
  멸망의 말씀을 전하지 않으면, 숨어서 지낼 필요 없었던 사람.
  그러나 고난 받는 삶을 살았던 것이
  원래 바룩이라는 사람이 대단한 믿음의 사람이 아니라.
  (45:5) 처럼, 자기 자신을 위해 꿈을 꾸고 살아갔던 사람이였다. 나도, 그런 마음이 많이 있지만
  다른 사람을 위해서, 복음을 위해서 살아갈 수 있는 것은
  내가 대단해서가 아니라. 하나님께서 나의 필요를 아시고
  '그렇게 살아봐야 다른 사람과 똑같을텐데 그러지 마라. 복음을 위해 살아간다면 내가 너의 생명을 보전해주겠다.'
  이스라엘이 완전히 멸망해서 다 죽었을 때
  바룩, 예레미야가 가장 오래살았음.
  그런 축복 허락해주심.

  주님을 위해서 살아가는 것이 내 힘이 아니라.
  주님 말씀으로 인해서 살아가는 것이다.
  
  코로나로 인해 집에 있는 시간 많은 요즘.
  무엇을 먹을까. 어떻게 살까. 편하게 지내기가 쉬우나
  나의 작은 것들 잘 관리 해나가는 관심 갖기가 쉬운데
  딱 필요한 말씀임!

  나를 위해서 대사를 경영하지 말고
  그들의 죄를 사하는 놀라운 권세를 위해서 살아야!

  하나님을 찾지 못하는 죄에 대해서 배웠는데
  하나님 찾기 보다 자신을 찾기 쉬운데
  하나님을 찾는 삶을 살아야겠다.
  이 무더운 여름이.
  주님을 찾고, 주님의 나라를 구하는 여름이 되도록
  나만을 위해 살다가, 아 시원하게 잘 보냈네 하는 여름이 아니라
  하나님을 따라서 살았을 때, 열매가 있었구나..
  하는 사람이 될 수 있도록
  
  마르다, 마리아에게 바로 가지 않으셨던 것은
  예수님의 영광만을 위해 가신 것 아니라.
  제자들, 마리아, 마르다, 나사로, 그리고 그들 통해서 더 많은 사람이 부활의 능력을 믿기를 원하셨던
  다른 사람을 생각하셨기 때문에 그렇게 사셨던 것처럼
  한알의 밀알과 같은 삶을 힘써 살아야겠다.