<21.04.18>
- 사도행전 4장
24저희가 듣고 일심으로 하나님께 소리를 높여 가로되 대주재여 "천지와 바다와 그 가운데 만유를 지은 이시요 "
`처음 어려움이 있었을 때. 그들이 찾은 것은 무엇이였나. 도망갈 길이냐. 대처할 방법이냐 아니다.오직 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으신 하나님을 찾았다. 가장 가까이에 하나님은 그토록 높으시고, 능력이 많으신데. 그럼에도 불구하고 하나님을 찾지 않을 때가 많은 것 같다. 기도에 대한 믿음이 없을 때가 얼마나 많은가. 머리가 아픈 순간, 어려움이 닥칠 것이 예상되는 순간은 기도할지 모르지만, 어떤 때에는 용기가 필요할 때에나, 수많은 사람과의 관계에서의 수많은 선택의 순간에서 하나님을 의뢰하지 않을 때도 많지 않은가. 내 안에 계신 주님. 천지를 창조하셨음을 믿는 그 믿음을 훈련하는 것이 중요하다. 무언가를 하기보다 하나님이 어떤분이신가를 묵상하고 하나님에 대해서 찾는 그런 시간이 중요한 것 같다.`

25또 주의 종 우리 조상 "다윗의 입을 의탁하사" "성령으로 말씀하시기를" 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 
`그리고 그 다음으로 다윗의 입을 의탁하셔서 성령으로 말씀하신 분이 하나님이심을 알고 있었다. 하나님과의 개인적인 관계 가운데, 사도들이 나누신 그 말씀에 능력가운데 초대교회는 어떠한 어려움에도 견고하게 세워져 나갔다. 나도 말씀에 침잠하는 사람이 되는 것이 가장 능력있는 삶이다. 잊지말자 (행20:32) 말씀처럼 말씀에 침잠하면 못할 것이 없다. 해보니까 이렇게 기록하는 것도 나쁘지 않은 것 같다. 무슨수를 써서라도 말씀을 가까이하는 삶을 살아야겠다.`

- 사도행전 5장
11온 교회와 이 일을 듣는 사람들이 "다 크게 두려워하니라" 
12사도들의 손으로 민간에 "표적과 기사가 많이 되매" 믿는 사람이 다 마음을 같이하여 솔로몬 행각에 모이고
13그 나머지는 감히 그들과 상종하는 사람이 없으나 "백성이 칭송하더라" 
14"믿고 주께로 나오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라"
`5장 초반 부분에서는 아나니아 삽비라가 죽게 되었고, 모든 교회가 다 두려워한 내용이 나온다. 
이 상황을 쭉 지켜본 사람들의 반응은 얼마나 두려웠을까 거짓말도 못하게 되는 그 상황이 얼마나 부담스러웠겠는가.
그러나 그렇게 깨끗하고 정직한 교제가 될 때 얼마나 큰 능력이 있게 되었는가.
표적과 기사가 많이 되고, 백성이 칭송하고, 믿고 주께로 돌아오는자가 더 많아졌다.
뭔가 너무하다 싶지만, 거룩함에 있어서는 그런 수준으로 할 때 하나님께서 그만큼 놀라운 역사를 보여주시는 것이다.
깨끗함보다 더 중요한 가치는 없고, 거룩함보다 내가 이뤄내야 할 일은 없다.
그 것이 가장 중요하고 주되다.`

29베드로와 사도들이 대답하여 가로되 "사람보다 하나님을 순종하는 것이 마땅하니라"
30너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상의 하나님이 살리시고 
31이스라엘로 회개케 하사 죄 사함을 얻게 하시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주를 삼으셨느니라 
32"우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기를 순종하는 사람들에게 주신 성령도 그러하니라 하더라 "
`복음의 가치를 생각하고 복음이 하나님께서 정말 중요하게 생각하는 모든 것이 다 담겨있음을 생각해보면 
얼마나 복음을 위해서 열심을 내야겠는가...
하나님의 열심은 복음의 전파로 귀결된다. 나의 모든 행동도 나의 일도, 나의 회사도 그 목표가 복음으로 귀결되는 것이 중요하다.
난 얼마나 복음에 헌신해 있는가. 돌아보고 복음을 위해서 살아야겠다.`

사도행전 6장
1대제사장이 가로되 이것이 사실이냐

2스데반이 가로되 여러분 부형들이여 들으소서 우리 조상 아브라함이 하란에 있기 전 메소보다미아에 있을 때에 영광의 하나님이 그에게 보여

3가라사대 네 고향과 친척을 떠나 내가 네게 보일 땅으로 가라 하시니

4아브라함이 갈대아 사람의 땅을 떠나 하란에 거하다가 그 아비가 죽으매 하나님이 그를 거기서 너희 시방 거하는 이 땅으로 옮기셨느니라

5그러나 여기서 발 붙일만큼도 유업을 주지 아니하시고 다만 이 땅을 아직 자식도 없는 저와 저의 씨에게 소유로 주신다고 약속하셨으며

6하나님이 또 이같이 말씀하시되 그 씨가 다른 땅에 나그네 되리니 그 땅 사람이 종을 삼아 사백년 동안을 괴롭게 하리라 하시고

7또 가라사대 종 삼는 나라를 내가 심판하리니 그 후에 저희가 나와서 이곳에서 나를 섬기리라 하시고

8할례의 언약을 아브라함에게 주셨더니 그가 이삭을 낳아 여드레만에 할례를 행하고 이삭이 야곱을, 야곱이 우리 열 두 조상을 낳으니

9여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 저와 함께 계셔

10그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 저를 애굽과 자기 온 집의 치리자로 세웠느니라

11그 때에 애굽과 가나안 온 땅에 흉년들어 큰 환난이 있을쌔 우리 조상들이 양식이 없는지라

12야곱이 애굽에 곡식 있다는 말을 듣고 먼저 우리 조상들을 보내고

13또 재차 보내매 요셉이 자기 형제들에게 알게 되고 또 요셉의 친족이 바로에게 드러나게 되니라

14요셉이 보내어 그 부친 야곱과 온 친족 일흔 다섯 사람을 청하였더니

15야곱이 애굽으로 내려가 자기와 우리 조상들이 거기서 죽고

16세겜으로 옮기워 아브라함이 세겜 하몰의 자손에게서 은으로 값주고 산 무덤에 장사되니라

17하나님이 아브라함에게 약속하신 때가 가까우매 이스라엘 백성이 애굽에서 번성하여 많아졌더니

18요셉을 알지 못하는 새 임금이 애굽 왕위에 오르매

19그가 우리 족속에게 궤계를 써서 조상들을 괴롭게 하여 그 어린 아이들을 내어버려 살지 못하게 하려 할쌔

20그 때에 모세가 났는데 하나님 보시기에 아름다운지라 그 부친의 집에서 석 달을 길리우더니

21버리운 후에 바로의 딸이 가져다가 자기 아들로 기르매

22모세가 애굽 사람의 학술을 다 배워 그 말과 행사가 능하더라

23나이 사십이 되매 그 형제 이스라엘 자손을 돌아볼 생각이 나더니

24한 사람의 원통한 일 당함을 보고 보호하여 압제 받는 자를 위하여 원수를 갚아 애굽 사람을 쳐 죽이니라

25저는 그 형제들이 하나님께서 자기의 손을 빌어 구원하여 주시는 것을 깨달으리라고 생각하였으나 저희가 깨닫지 못하였더라

26이튿날 이스라엘 사람이 싸울 때에 모세가 와서 화목시키려 하여 가로되 너희는 형제라 어찌 서로 해하느냐 하니

27그 동무를 해하는 사람이 모세를 밀뜨려 가로되 누가 너를 관원과 재판장으로 우리 위에 세웠느냐

28네가 어제 애굽 사람을 죽임과 같이 또 나를 죽이려느냐 하니

29모세가 이 말을 인하여 도주하여 미디안 땅에서 나그네 되어 거기서 아들 둘을 낳으니라

30사십 년이 차매 천사가 시내산 광야 가시나무떨기 불꽃 가운데서 그에게 보이거늘

31모세가 이 광경을 보고 기이히 여겨 알아보려고 가까이 가니 주의 소리 있어

32나는 네 조상의 하나님 즉 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이로라 하신대 모세가 무서워 감히 알아보지 못하더라

33주께서 가라사대 네 발에 신을 벗으라 너 섰는 곳은 거룩한 땅이니라

34내 백성이 애굽에서 괴로움 받음을 내가 정녕히 보고 그 탄식하는 소리를 듣고 저희를 구원하려고 내려왔노니 시방 내가 너를 애굽으로 보내리라 하시니라

35저희 말이 누가 너를 관원과 재판장으로 세웠느냐 하며 거절하던 그 모세를 하나님은 가시나무떨기 가운데서 보이던 천사의 손을 의탁하여 관원과 속량하는 자로 보내셨으니

36이 사람이 백성을 인도하여 나오게 하고 애굽과 홍해와 광야에서 사십 년간 기사와 표적을 행하였느니라

37이스라엘 자손을 대하여 하나님이 너희 형제 가운데서 나와 같은 선지자를 세우리라 하던 자가 곧 이 모세라

38시내산에서 말하던 그 천사와 및 우리 조상들과 함께 광야 교회에 있었고 또 생명의 도를 받아 우리에게 주던 자가 이 사람이라

39우리 조상들이 모세에게 복종치 아니하고자하여 거절하며 그 마음이 도리어 애굽으로 향하여

40아론더러 이르되 우리를 인도할 신들을 우리를 위하여 만들라 애굽 땅에서 우리를 인도하던 이 모세는 어떻게 되었는지 알지 못하노라 하고

41그 때에 저희가 송아지를 만들어 그 우상 앞에 제사하며 자기 손으로 만든 것을 기뻐하더니

42하나님이 돌이키사 저희를 그 하늘의 군대 섬기는 일에 버려두셨으니 이는 선지자의 책에 기록된바 이스라엘의 집이여 사십 년을 광야에서 너희가 희생과 제물을 내게 드린 일이 있었느냐

43몰록의 장막과 신 레판의 별을 받들었음이여 이것은 너희가 절하고자 하여 만든 형상이로다 내가 너희를 바벨론 밖에 옮기리라 함과 같으니라

44광야에서 우리 조상들에게 증거의 장막이 있었으니 이것은 모세에게 말씀하신 이가 명하사 저가 본 그 식대로 만들게 하신 것이라

45우리 조상들이 그것을 받아 하나님이 저희 앞에서 쫓아내신 이방인의 땅을 점령할 때에 여호수아와 함께 가지고 들어가서 다윗 때까지 이르니라

46다윗이 하나님 앞에서 은혜를 받아 야곱의 집을 위하여 하나님의 처소를 준비케 하여 달라 하더니

47솔로몬이 그를 위하여 집을 지었느니라

48그러나 지극히 높으신 이는 손으로 지은 곳에 계시지 아니하시나니 선지자의 말한바

49주께서 가라사대 하늘은 나의 보좌요 땅은 나의 발등상이니 너희가 나를 위하여 무슨 집을 짓겠으며 나의 안식할 처소가 어디뇨

50이 모든 것이 다 내 손으로 지은 것이 아니냐 함과 같으니라

51목이 곧고 마음과 귀에 할례를 받지 못한 사람들아 너희가 항상 성령을 거스려 너희 조상과 같이 너희도 하는도다

52너희 조상들은 선지자 중에 누구를 핍박지 아니하였느냐 의인이 오시리라 예고한 자들을 저희가 죽였고 이제 너희는 그 의인을 잡아준 자요 살인한 자가 되나니

53너희가 천사의 전한 율법을 받고도 지키지 아니하였도다 하니라

54저희가 이 말을 듣고 마음에 찔려 저를 향하여 이를 갈거늘

55스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고

56말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대

57저희가 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일심으로 그에게 달려들어

58성 밖에 내치고 돌로 칠쌔 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발앞에 두니라

59저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으시옵소서 하고

60무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라s