21.07.31 (토) 오늘의 기도

아버지 하나님, 이시간 주님 앞에 기도드립니다.
주님, 오늘의 삶을 인도하여주소서.

약간은 머리가 아파오려고 하고 있습니다.
여러가지 많은 것들을 신경쓰고 있는듯 합니다.

주님, 이럴 때일수록 주님과 교제하는데 시간을 사용할 수 있도록 도와주시고...
주님을 알아가는 삶을 살 수 있도록 도와주소서

주님 날씨가 더워지면서 여러가지 어려운점이 있는 것 같지만
더욱 주님을 앙망할 수 있도록 도와주소서

주님, 이 시간 주님 말씀을 묵상하오니 저로 하여금 말씀으로 충만해지는 시간이 될 수 있도록 도와주소서
말씀을 따라 씨름하는 시간이 될 수 있도록 도와주소서

이 시간 저와 함께하시고
말씀을 깨닫게 하시고

저에게 있는 문제 뿐만 아니라. 다른 사람의 문제까지 넉넉히 채워주는 삶을 살 수 있도록 도와주소서

오늘 하루의 삶이...
저의 인생에 turning point가 될 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

" 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 말씀을 보고... "

아버지 하나님, 주님 말씀을 보다가... 마음을 새롭게 함으로 변화를 받으라는 말씀을 보게 되었습니다.
주님, 저는 새로움을 잃어버렸습니다.
새로움에 대해서 병이 걸린듯 합니다.

새로움이 없습니다 주님.
어떤 것을 들어도 새롭지가 않고
어떤 일이 있어도 새롭지가 않으며
어떤 것을 보아도 새롭지가 않습니다..

주님 앞에 완악한 사람이 된 것은 아닌지
주님 앞에 심각한 사람이 되어버린 것은 아닌지 
참으로 두렵고, 걱정이 됩니다.

주님, 말씀으로 저의 마음을 새롭게 하여주소서
저의 마음에, 저의 삶에 새로움을 더하여 주소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!


아버지 하나님!
오늘의 말씀에 감사합니다.
참 다른 것보다

주님 앞에 먼저 저 자신을 돌아봐야 함을 배우게 하심에 감사합니다.
저 자신을 돌아보며 또한 두려운 마음으로 살아야함을 배우게 하심에 감사합니다.

주님!
그러므로 주님을 더욱 사랑하게 하시고
저 자신이 숨은 어두움의 일들을 버리고 살게 하시며
더욱 주님을 드러내는 빛의 갑옷을 입고 살게 도와주시길 간절히 기도합니다.

주님 또한 다른 형제를 귀히여기고 사랑하는 삶을 살게하소서
영후나, 진명이 정현이와 명현이 이런 형제들을 귀하게 여기고
사랑하며 섬길 수 있도록 지혜를 주시고
또한 사랑을 나타내며, 필요를 채워주는 교제를 책임을 갖고 살게 하여주소서

시간을 적극적으로 투자할 수 있도록 도와주소서

주님.
건휘를 위해 기도합니다.
건휘가 지금 캠핑을 갔는데, 여러가지 변화되어야 할 것이 많고
다른 어떤 것보다 주님을 알아가는 삶을 살아야할텐데
그러려면 또한 마음과 생각에 바뀌어야 할 부분들이 많은 것 같습니다.

여전히 술을 좋아하고 세상을 좋아하는 모습이 참 많습니다.
주님을 알아야 한다는 생각이 그리 많지 않고
하나의 악세서리처럼 주님을 부가적인 것으로 생각하고 살고 있습니다.
그러므로 불경건한 세상의 가치관과 욕심 가운데 공허한 삶을 살고 있습니다.

또한 주님의 말씀의 맛을 보지 못했습니다.
주님의 사랑이 얼마나 놀라운 것인지 모르는 듯합니다.

자신의 죄는 합리화하고
그러면서 주님을 사랑하는 것이 가하다 생각하고 있는 듯합니다.

주님.
양다리를 걸치고 살아가면서
당장에 변화되기 싫어하는 마음이 있습니다.

양다리를 걸치고 살아가는 삶이 너무 좋고
그렇지 않는 삶을 살기가 너무나 두려운 것입니다.

즐거운 일이 없는듯 한 것입니다.
주님을 잘 알지 못하는 것입니다.

주님, 그렇다면 어떻게 도와줘야할까요
일단은 질질 끌고 여기까지 왔는데 
이 타이밍에 어떤 것을 도와줘야할지 모르겠습니다.
주님 제게 지혜를 주셔서
어떻게 도와야할지를 알려주시고
계획하게 하시고
계획과 상의 가운데 잘 도와나갈 수 있도록 도와주시길 구합니다.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!