주님 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
밤낮 자고 깨고 하는 중에 주님께서 한 사람의 삶을 변화시켜주신다고 하셨습니다.

주님, 저의 모습을 보면, 여전히 부족한 모습이 얼마나 많습니까
여전히 저의 마음이 회복이 안되고,
여전히 마음이 은혜롭지 못한 것은
제가 너무나 비천해보이고
제가 너무나 참 아무것도 아닌 존재라는 사실에
다시금 절망이 되었기 때문입니다.

주님은 알다가도 모르겠습니다.
주님의 오묘함과 광대하심이겠지만 어찌 할줄을 알지 못하는 제 모습은
어찌보면, 아직 주님을 잘 모르고 있다는 뜻이겠죠

주님의 사랑을 아직 그 정도까지는 확신하지 못하고 있다는 뜻이겠죠

이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
주여 저의 모습은 참으로 부족합니다.
이런 저의 모습을 새삼스럽게 알게 되었다기 보다는
주님 앞에 잘못되었음과 이로 인해 부끄러운 마음을 가지게 되었기 때문입니다.
주님 다시 한번 죄송하옵고
또한 이런 저를 구원해주셨음에 감사를 드립니다.

이런 저를 주님께서는 사랑하셔서 저를 위해서 십자가에 달려 죽으셨으니
저에게 모든 것을 주신다 약속하셨고
모든 자격과 모든 은총을 다 주셨으니
주여 감사합니다.

주님을 사랑합니다.
주님을 사랑하는 마음으로 살기를 원합니다.

주여 주님께서는 저를 용서해주셨다는 것을 알고 있습니다.

그래서 앞으로 제가 이 신앙생활을 계속 할 수 있으리라는 확신이 있습니다.

주님 그러나 앞으로 승리하는 삶을 살기를 원합니다.
주여 이제는 정말 다른 사람을 잘 도와줄만한 사람이 되기를 원합니다.

주여 그래서 먼저는 다른 도와줄만한 사람을 보내어 주셔서 
저로 열매를 맺을 수 있도록 도와주소서
주님 저를 도와주셔서 저로 주님께로 더 가까이 나아갈 수 있도록 도와주소서

주님. 건휘를 위해서 기도합니다.
[에베소서 1장]
16. 너희를 인하여 감사하기를 마지아니하고 내가 기도할 때에 너희를 말하노라
건휘를 인해서 감사합니다. 오늘 로마서 성경공부에 오게 되었고, 또 말씀을 나누었다는 점에서
의미가 있었다 생각이 듭니다. 주여 정말 어렵게 느껴지는 일이였지만 주님께서 도와주셨음에 감사합니다.
주여, 아침에 연락이 안되어서 얼마나 걱정이 되었는지 모르지만 주님께서 모든 과정을 인도해주셨음에 얼마나 감사한지 모르겠습니다.

17. 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고
주님 건휘를 위해서 기도합니다.
저의 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지시여.
모든 지혜와 계시의 정신마저도 주님께 달려있고
주님을 알게 되는 것도 주님께 달려있사오니 
주님, 도와주셔서 건휘가 주님을 알게 될 수 있도록 도와주소서
주님의 사랑과, 그 능력과, 그 정직하심과 성실하심을 알고 신뢰하며 믿음으로
자신의 삶을 주님께 맡기고 살아갈 수 있도록 도와주소서
말씀을 통해 알 수 있도록 도와주시고
교제를 통해 알 수 있도록 도와주소서

18. 너희 마음눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성이 무엇이며
또 건휘의 마음 눈을 밝힐 수 있는 능력도 주님께 있사오니, 
주님께서 건휘의 눈을 밝혀주셔서
건휘를 부르신 주님의 마음이 무엇이며, 
또 우리 성도, 우리 형제들 안에서 그 기업 곧 캠퍼스와 
약속, 지상사명의 영광 그로인해 하늘나라에서 받게 되는 영광이 
이 세상과는 비교할 수 없을 정도로 얼마나 큰지를 알 수 있도록 도와주시고

19. 그의 힘의 강력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떤 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라
또한 그런 삶을 살아감에 있어서 어려움만 있는 것이 아니라
주님의 힘의 강력으로 역사하셔서
믿음으로 살아가는 우리에게! 능력이 얼마나 크신지 알게 되어 그가 용기를 얻고 믿음으로 살아갈 수 있도록 도와주소서!

20. 그 능력이 그리스도 안에서 역사하사 죽은 자들 가운데서 다시 살리시고 하늘에서 자기의 오른편에 앉히사
주님의 능력은 그리스도 안에서 보여졌는데
모든 죽은 자들 가운데서 아무도 일어나지 못했으나
그들 가운데서 다시 살리신 능력이요
거기에 더하여 하늘에 자기 오른편에 앉히신 능력이요

21. 모든 정사와 권세와 능력과 주관하는 자와 이 세상뿐 아니라 오는 세상에 일컫는 모든 이름 위에 뛰어나게 하시고
거기에 더하여 정사, 권세, 능력 주관하는 자와 이 세상 뿐 아니라 모든 세상에 이름 위에 뛰어나게 하신 능력이며

22. 또 만물을 그 발 아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라
만물을 복종하게 하신 능력이며
만물위 교회위 머리로 주신 능력입니다.

그 부활 넉넉한 승리의 능력을 제가 보게 되오니
주여 저를 통해서도 그런 능력을 보여주시고
그런 능력을 경험하게 하시고
또 건휘에게 그 능력을 잘 알려줄 수 있도록 도와주시고
제가 확신있게 끌었을 때에 정말로 저의 확신과
저의 주님을 보장하는 그 보장이
부끄럽지 않게 주여 도와주시면 안될까요

왜 왜 왜 주님을 믿는 저로 지금까지 불안하게 하셨나이까
주여 저를 도와주소서

23. 교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니라


에베소서 3장
14. 이러하므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게
15. 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니
하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지
모든 사람을 다 아시고 그들의 이름을 짓는 모든 과정에서 역사하시는 하나님 
그 하나님 앞이라면 무릎을 꿇고 빌어야한다.

16. 그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며
하나님의 영광의 풍성을 따라, 성령으로!
우리 마음을 도와주시는 성령으로!
속 사람이 그 성령의 능력
곧 말씀의 능력으로 강건하여 질 수 있도록 도와주소서 

17. 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서
항상 그 믿음, 주님을 향한 믿음이 있어 
주님 사랑하는 사람이 될 수 있도록 도와주시고 
사랑 가운데, 사랑 가운데
사랑 가운데! 오직 사랑가운데!!!!
사랑 가운데!!!!!!!
뿌리가 박히고 터가 굳어져서

18. 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아
그리스도의 사랑을 알되.

19. 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라
넓이, 얼마나 많은 사람을 사랑하시는지
길이, 얼마나 오랫동안 사랑하셨고, 앞으로 사랑하실 것인지
높이, 얼마나 높은 사랑, 많은 생각과 딱 알맞게 내 삶을 사랑하시는지.
깊이, 얼마나 지극히 사랑하시는지

20. 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게
21. 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원 무궁하기를 원하노라 아멘
