21.07.25 (일)

아버지 하나님, 이시간 주님 앞에 나아갑니다.
주님, 주님께 나아가는 걸음이 이리도 느려서 죄송합니다.

주여, 이 시간, 저를 용서하여주소서.
주님, 어제 제가 죄악을 짓고... 이번 한주가 참 죄악가운데 살았던 것 같습니다.
주여 그럼에도 저를 버리지 않으시고, 저를 향한 긍휼과 자비를 끊지 않으신 신실하신 주님.
저의 참된 아버지가 되어주시고, 저를 사랑하시는 저의 참된 보호자가 되어주시는 주님께 감사합니다.

주님. 주님의 사랑 안에서 제가 살아갑니다..
그 안에서 매일을 살아가는 것이 기적이라 생각됩니다.

주님 저의 마음엔 괴수가 한마리 살고 있습니다.
저의 마음을 지배하고 있습니다.

주여.. 제가 참 세상을 사랑합니다.
그 속에서 참 주님께로 부터 멀리까지 가게 되는 것 같습니다.

주여. 저를 긍휼히 여겨주시고
제가 이제는 세상보다 주님을 더욱 사랑하는 사람이 될 수 있도록 도와주소서.

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!!

주여. 건휘를 위해 기도드립니다.
주여. 건휘가 지금 여행을 갔습니다.
주님께로 부터 멀리 가게 되었는데
주여.. 그 속에서 죄를 너무 많이 짓지 않을 수 있도록 도와주시고
그로 인해 주님을 떠나지 않을 수 있도록 도와주소서.

또한 과정가운데 주님을 알게하소서.
세상이 주는 공허함을 느끼게 도와주시고
오히려 주님을 더욱 찾는 기회가 될 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

주님. 이번주 로마서 성경공부는 5장을 할 예정인데.
목요일날 할 예정입니다.
과정에서 함께하심에 감사드리며...
건휘가 꼭 로마서 5장을 함께하고 그 안에서 변화될 수 있도록 도와주소서.
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

