21.07.17 (토)

아버지 하나님, 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
주여. 저를 긍휼히 여겨주소서.

주님 오늘 숙직하게 되는데, 이 시간을 통해
여러가지 해야할 일을 하는 것보다
먼저 주님 안에서 기쁨과 쉼을 풍성히 누리고,
말씀 안에서 충만해지는 시간이 될 수 있도록 도와주소서.

아버지 하나님, 이따가 건휘랑 통화하려고 합니다.
주님, 건휘 스스로가 말씀으로 힘을 얻는 것을 점차 즐겨갈 수 있도록 도와주시고

주님과의 관계가 점점 깊어질 수 있도록 도와주시길 간절히 기도드립니다.
여기까지 이렇게 온 것도 감사드리며
또한 저에게 충만함을 더하여 주셔서, 때에 맞는 말씀을 나눌 수 있도록 도와주소서

주님!
말씀을 더하여주소서!

건휘에게 할 말을 알려주소서!

친구가 왔으나 먹을 것이 없다고 하여 강청하는 사람의 마음을 돌아보시고
(히4:16) 그러므로 너희가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라.
(약1:5) 너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라.

주여 제가 여전히 주님보다는 세상을 사랑하고 있음에 죄송합니다.
저의 생각이, 저의 몸이, 세상에 끌려가는 것이 저의 삶속에 배여있습니다.
물들어 있습니다.

이런 저의 마음이 무섭고, 이런 저의 마음이 변화될 수 있을까 싶습니다.
평생을 이렇게 산다고 하는 것이 두렵고,
더이상 이렇게 살고 싶지가 않습니다.

주님, 주님을 사랑하는 사람이 되고 싶은데..
주님을 사랑하는 마음이 참으로 적으니

주여 저를 긍휼히 여겨주시고
저를 용서하여 주시길 간절히 기도드립니다.

아버지, 당신과 친해지고 싶습니다.
당신의 이야기를 듣고 싶습니다.

저를 향한 부르심의 소망이 무엇인지를 정말로 듣고 싶습니다.
저를 향한 능력의 풍성함을 알고 싶습니다.

이 시간 말씀을 풍성하게 묵상하는 시간이 되기를 원합니다.

이 시간을 도와주시고
주님의 음성을 듣기를 원합니다.
저의 귀를 열어주소서
저의 눈을 열어주소서
주님을 알 수 있도록
무지한 저를 명철케하소서
주님만이, 주님의 말씀만이
제 속에 들어오신 성령께서 만이 저를 변화시키시고
저의 주위 사람을 변화시키시며

그리고 제가 돕는 사람을 변화시키실 수 있으십니다.

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!