21.07.15 A day in prayer

아버지 하나님 이 시간 주님 앞에 나아갑니다.
오늘은 하루종일 주님과 교제하는 시간 갖기를 원합니다.
주여 이 시간을 도와주셔서 저로 하여금 주님 안에 풍성한 쉼을 누리게 하소서

예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

아버지 하나님 먼저 주님 앞에 나아가기 전에는 항상 주님 앞에 저의 마음을 돌아보며
깨끗하게 하는 시간이 필수적으로 필요함을 기억합니다.

주여, 이 시간 주님 앞에, 저의 죄악을 돌아봅니다.
주님 죄송합니다. 주님의 기다리심을 알고도, 주님께 나아가기보다, 세상을 사랑함에 죄송합니다.
주님을 세상보다 가벼이 여기고 있음에 죄송하오며
그로인해 주님과의 관계가 어느새 많이 멀어지고
그로인해 상실한 마음과 공허한 마음 가운데 세상으로 가서
점점 타락하였음에 죄송합니다.

타락한 삶이 어느새 습관이 되어 주님 앞에 완고하게, 완악한 마음을 가지고 살고 있음에 죄송합니다.
말씀을 들어도 경계를 받지 않고, 그냥 어쩔 수 없다 그렇게 생각하면서 살아왔음에 죄송합니다.
다른 사람을 돕는다 돕는다 하면서도, 다른 사람이 가지고 있는 죄악을 그대로 행하면서 
다른 사람의 필요를 채운다하고 다른 사람에게 이래라 저래라 하고 있는 이 이중적인 모습과
극단적으로 가식적인 모습을 생각할 때 죄송합니다.

저의 마음의 음란함과, 다른 사람을 사랑치 아니함과, 비교하고 교만한 마음등을 주님께서는 다 알고계시며
그로 인해 세상에서 허비하는 시간이 참 많은 것을 생각하면 저의 마음이 참 답답한 것을 느끼게 됩니다.

형제들과 함께 살고 있으면서도 배우는 것이 별로 없고
오히려 세상을 사랑하는 마음이 여전히 제 속에 있어 참 더럽게 살고 있음에 죄송합니다.

매일 하는 적용과 결심은 어느샌가 루틴한 것이 되었고.
이제는 형식적으로 살고 있음을 느끼게 되오니, 주여 저를 이 시간 돌아봅니다.


주님, 인간과하나님 성경공부를 통해서. 
저의 행복한 삶이 다른 어떤 소득이나, 어떤 기쁨이나, 어떤 쾌락보다도
주님의 사랑, 주님의 위로, 주님의 격려, 주님의 긍휼에서 오는 기쁨임을 생각하며
주님을 찾지 않았던 과거의 모습들을 후회하고 이제 다시 주님께로 가는 삶을 살길 원합니다.
마르다와 같이 되지 말게 하시고
마리아와 같이 주님을 찾는 사람이 될 수 있도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

아버지 하나님. 이 시간 다시 주님 앞에 나아갑니다.
주여 이 시간 이제 건휘를 위해서 기도합니다.

주님, 건휘가 어느정도 마음은 있는 것 같은데...
아직 마음을 완전히 정하지 않은 것 같습니다.

주님, 건휘는 술이 좋다고 합니다.
주님 말씀으로 인한 기쁨을 누린 적이 없다고 합니다.

주님, 어떻게 도와줘야할 지 모르겠습니다.
맛을 봐야할텐데.. 아직 맛을 보지 않았습니다.
맛을 보면, 계속 하게 되고, 계속하면 건강해지고, 건강해지면 능력있게 살 수 있는데

주님...
건휘의 삶이 말씀을 섭취하는 삶이 되어야겠지만
주여...
먼저 기도합니다.
먼저 저의 말씀을 섭취하는 삶을 위해 기도합니다.

주여 저 자신이 그냥 저 자신을 위해서 살거나
너무 바빠 주님과 교제를 뒷전으로 미룬다거나
혹은 세상에서 시간을 낭비하여 여러가지 필요없는 것들로 가득채운다거나
하는 그런 미련한 삶을 살지 말고

정말. 정말.
주님 안에서 말씀으로 충만해질 수 있도록 도와주소서
말씀의 능력을 경험할 수 있도록 도와주소서

주님. 그래서
건휘도, 건휘도, 주님의 사랑을, 주님의 은혜를 맛보며
주님 말씀을 따라 순종하려는 결단을 하게 될 수 있도록 도와주시고

또한 말씀에 자신의 삶을 드려 다른 사람을 위해 살아갈 때
복음을 전하는 삶을 살아갈 때
가장 가치있는 것이 무엇인지를 생각하며 
복음을 위해 자신의 일생을 주님의 제자로 드릴 수 있도록 주여
도와주소서
주여. 로마서 성경공부를 통해 그의 삶이 변화될 수 있도록 도와주소서
로마서 성경공부가 그의 인생에서 touch가 될 수 있게 하소서
말씀으로 나아올 수 있게 하소서
말씀에 마음을 열 수 있도록 도와주소서
주님. 여러가지 형식적인 마음이나. 여러가지 하고 있다는 마음이 깨지고
정말 진지하게 알아보고자 하는 마음
정말 진지하게 공부하고자 하는 마음

그런 마음으로 스스로 준비할 수 있도록 도울 수 있게 하소서
결국 말씀으로 변화됨을 생각할 때
말씀의 맛을 깊이있게 볼 수 있도록 도와주소서

주님. 건휘가 결국 저의 말을 통해 도와주는 것도 중요하겠지만
스스로 Quiet Time 시간에 주님과 교제하는 시간을 개인적으로 가져갈 때
그의 삶은 주님께서 변화시킬 수 있음을 믿습니다.
그러면 사람이 기쁨이 생기고
그러면 사람이 삶이 변화됨을 보게 됩니다.

주여 저의 Quiet Time이 중요하겠지만
건휘가 정말 Quiet Time시간을 통해 주님과의 인격적인
친밀한, 사랑의 교제를 즐길 수 있도록 도와주소서 

주님, 시간이 걸릴 수 있겠으나
다른 어떤 것보다 저자신이 후회 없이 도와주며
여러가지 순간순간에 필요한 말씀을 제게 허락하여주소서
(히4:16)"그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라."
(약1:5) "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라."
(눅11:6) "내 벗이 여행 중에 내게 왔으나 내가 먹일 것이 없노라 하면"
(고후9:8) "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"

-------
주님 이 시간 저의 비젼을 위해서 기도합니다.
주여 저의 삶을 이렇게 인도해주심에 감사합니다.
주여 저의 삶은 지금 만족도 100% 입니다.
저의 삶은 아주 행복에 겨워 살고 있고
저의 삶은 아주 과분한 사랑을 받으며 지내고 있습니다.
주님이 저를 사랑하시죠
주님이 예비하신 이 교제가 사랑이 많은 교제이며
저의 아버지, 어머니와 수많은 형제님들과 자매님들의 사랑을 받으며 살고 있습니다.
이렇게 특별한 사랑을 받으며 사는 사람이 어딨습니까

그 중에 태산과 같이 비교할 수 없이 큰 사랑은 주님의 용납하심입니다.
주님의 한 없는 긍휼과 자비입니다.
(애3:22-23) "여호와의 자비와 긍휼이 무궁하시므로... "
주님 저를 참아주시고, 저를 용납해주심에 감사합니다.

주여 그 사랑으로 저의 삶을 비젼을 이뤄가심에 감사합니다.
주님 저의 마음에 있는 것을 참으로 잘 아실 줄 압니다.
주여, 그리고 저를 참으로 은혜 가운데 바라보신다는 것도 알고 있습니다.

주님 제게 학부때 주셨던 약속인
(창28:13-15) 
"나는 여호와니 너의 조부 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이라.
너 누운 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니, 네 자손이 땅의 티끌 같이 되어서 동서남북에 편만할찌며
땅의 모든 족속이 너와 네 자손을 위하여 복을 얻을 것이니라
내가 너와 함께있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할찌라
내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라" 하신지라.

주님... 저는 이 약속을 기억할 때마다 마음이 떨립니다.
가슴이 두근거립니다.
이 캠퍼스는 이 세상을 바꿀 수 있는 중심지입니다.
예루살렘과 같은 곳이라 저는 그리 생각합니다.

이 곳에서 수많은 일군들이 나오고
수많은 선교사들이 나온 곳입니다.

이 곳을 통해 정말 이 세상은 변화되어가고 있습니다.
이은표 채형일 형제님과, 권혁준, 야마다 형제님들을 생각해보면..

그런 일들이 일어난 것처럼.
저의 삶을 통해서도 그런 일들이 일어나길 원하고
그를 위해서 이 캠퍼스에서 정말 놀라운 일들을 경험하길 원합니다.

캠퍼스에서 계속해서 복음을 전하며, 계속해서 사람을 세우는 일들을 해나가기 원합니다.

주여 저를 도와주소서
지금까지 저를 인도해주신 것처럼
앞으로 더 큰 일을 하는 사람으로 이끌어주소서

주여...!!!!!~!
올 한해가 시작될 때에 저에게 여러 말씀들을 알려주신 것을 기억하소서
(사43:18-19) 
"너희는 이전 일을 기억하지 말며 옛적일을 생각하지 말라
보라! 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 이 것을 알지 못하겠느냐 
정녕히 내가 광야에 길과 사막에 강을 내리니"

(요1:51)
"이보다 더 큰 일을 보리라!"

(눅8:50) "이제 후로는 네가 사람을 취하리라!"

주님, 새로운 일을 행하시다 하셨고
정말 저를 회복시키셨고 많이 회복시키셨고
그리고 사람을 돕게 하셨고, 여러가지 많이 배우게 하셨습니다.

주님 그러나 아직 멀었습니다.
그리고 저는 조급하진 않습니다.
주님과 함께 발맞춰 갈 준비를 마음을 갖고 
이 시간 기도하옵는 것은

주여... 제가 크게 쓰임받을 만한 자격이 전혀 없는 사람이고
저는 도저히 주님 앞에 인정받을 만한 것이 하나도 없는 사람이지만...

그렇지만...
주님... 제게 약속하신대로 말씀을 이뤄주소서
저는 매일의 삶에서 인내하며
주님 가라하신 그 길을 따라 발맞추어 가길 원합니다.

주님. 저의 마음이 얼마나 연약합니까
주여 저의 마음의 연약함을 긍휼히 여기사
저로하여금. 인내할 수 있는 넉넉한 마음을 더하여주소서!

(약1:4) "인내를 온전히 이루라. 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려함이라."
(롬5:3-4) "다만 이 뿐 아니라, 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다."

주님. 평생 인내할 수 있도록 도와주시고
매일 인내할 수 있도록 도와주소서
저의 마음에 여유를 가지고 살 수 있도록 도와주시고
주님을 향한 신뢰하는 마음을 버리지 않고 붙잡고 살 수 있도록 주여 도와주소서

그래서 주님 반드시 이루시는 그 약속
그 약속이 이뤄지기까지 그 약속이 성취될 때까지
어찌보면 하늘나라에서 성취될 수도 있겠으나 반드시 성취될 그 약속을 보게 될 때까지
제가 주님 따르는 이 삶을 포기하지 않을 수 있도록 도와주시고

그 과정에서 보게 되는 여러가지 사람과의 관계에서의 어려움이나 혹은 지금 제 상식으로는 도저히 예측 불가능한 어려움을 당한다하더라도
인내할 수 있도록 도와주소서

주여, 이 시간 저의 인격의 성장을 위해서 기도합니다.

주님, 제가 다른 사람을 사랑하는 사람이 될 수 있도록 도와주소서
참 이기적인 모습 많고, 미워하는 마음 많고
다른 사람을 깎아 내리려는 마음이 참 많은 사람입니다.
아랫 사람은 사랑하는 것이 어렵지 않다하여도

윗 사람을 사랑하는 것이 어렵고.
동료들과 가까운 사람을 사랑하는 것이 어렵습니다.

주님의 용납하심과 또 윗사람들이 제게 베푸신 사랑을 생각하면
더욱 사랑하고, 피차 용서하고, 베풀고, 섬기는 삶을 삶이 마땅한데
그러기보단 판단하고, 비판하고, 그런 삶을 살고 있음에 죄송합니다.

이런 기도는 루틴하지 않고, 아주 생소할 정도로 저는 이 필요를 느끼지도 못했던
필요가 참 많은 사람입니다.
필요가 참 깊은 사람입니다.

주여. 저를 긍휼히 여겨주소서!!
주여, 저를 주님의 잔치에 초청하여주소서!

저를 향한 주님의 사랑을 기억하게 하소서
저를 용서하시고, 용납하신 주님을 기억하게 하소서

주님, 주님,
주님,아버지,
제가 주님을 정말 사랑하는 사람이 되기를 원합니다.
주님과 친밀해지는 사람이 되기를 원합니다.

주여. 경건하여 주님을 사랑하는 사람이 되기를 원합니다.
(약1:12) 시험을 참는 자는 복이 있도다. 이 것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라.

주여. 세상도 어느정도 좋아하는 마음이 제게는 있습니다.
이게 필요 없을 정도로, 주님의 말씀이 너무나 좋은 그런 사람이 되고 싶습니다.

주님의 그 사랑이 너무나 좋고
주님의 그 음성이 너무나 좋은
그런 사람이 되고싶습니다.

그래서 유혹이 와도 넉넉히 승리할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.

주여. 주님께 나아가는 것은 주님께서 능력을 베푸시면 도움이 됨을 알고 있습니다.
아버지. 아버지와 정말 친해지고 싶습니다.
주님도 저와 친해지고 싶다하시지 않았습니까.

주여. (요6:37)
아버지께서 내게 주시는 자는 다 내게로 올 것이요 내게 오는 자는 내가 결코 내어쫓지 아니하리라

주여 주께로 가게 하소서
주께로 한 걸음 더 다가가게 하소서
주여 주께로 더 가까이 가게 하소서
주여 주님께로 주님께로 주님께로 가까이 
누가 누가 누가 누가
제게 하라 하라하라 하지 않아도
주님께로 가까이 가는 사람이 되게 하시고
누가 저에게 이렇게 해야한다 하지 않아도
주님을 사랑하는 사람이 되게 하소서

주여 저의 마음속에 역사하소서
주여 저의 마음을 가지소서
주여 저의 마음을 인도하소서

주여 저는 연약합니다.
주님 저를 너무나 잘 아십니다.
그런데 주님.
그렇게 연약한 가운데 더이상 살고 싶지 않습니다.

주여.... 연약함에 굴복하여 살고 싶지 않습니다..
주여.... 인내해야겠지만....
그럼에도... 이젠 정말 주님을 정말 주님을 전심으로 사랑하고
전심으로 온맘다해 사랑하고 싶사오니

주여.... 저의 마음을 이끌어주소서!
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

주여 이 시간, 네비게이토 자녀들을 위해서 기도합니다.
영후와, 진명이를 위해서 기도합니다.
음...
저와는 다른 배경입니다. 같은 배경인 줄 알았는데 사람이 다 배경이 다르고
동일시가 쉬운 것인줄 알았는데 그토록 어려운 것입니다.

주여...
한명 한명을 정말 귀하게 대할수 있도록 도와주소서
별로 동기가 없는 사람을 그냥 끈다고 해서 단순하게 따라오는 사람은 별로 없을 것입니다.

주여, 먼저는 영후가 주님의 사랑을 잘 깨달을 수 있도록 도와주소서

주여...석훈이가 밉습니다.
물론 열심히 살고 있지만.
완전히 다른 사람에게 떠맡기는게 너무 많습니다.
자기가 책임지려고 한다거나 커뮤니케이션이 너무 미흡합니다.
그래서 최근에 너무 힘들었습니다.

주님... 그래서... 영후가 잘되는 것도, 진명이가 잘 되는 것도
저랑은 상관없다 생각하고 싶습니다.
제가 도와줘서 뭐합니까...
이런 생각이 들지만...

그럼에도.. 제가 받은 사랑과 도움을 생각하면
저랑 상관 없는 형제들의 도움을 많이 받으면서 살아왔습니다..
맞습니다. 수많은 사람의 기도와, 영광으 받을 수 없는 자리의 형제들의 기도를 통해 제가 있는 것입니다.
주님, 받은 사랑을 잊지 말고, 오히려 그로 인해 저 자신도 사랑이 넉넉한 사람이 될 수 있도록 도와주소서!

영후를 위해 기도합니다.
영후는 여러가지 욕심이 끼어있습니다.
자기가 어느정도 하고 있다는 생각 가운데
양다리를 걸치고 살고 있습니다.
주님 앞에 헌신하지 않고 있습니다.

헌신할 수 있도록 도와주는 것이 정말 그의 삶이 행복해지는 길임을 알고 있습니다.
주여...!
미지근하게 살지 않을 수 있도록 책임감을 가지고 도울 수 있도록 도와주소서

이왕 주님의 제자로 사는 거 화끈하게 살아라!
이왕 주님을 배우는 거 제대로 배워라!

삶을 함께하지 않고는 희락을 경험할 수 없다.
그런 내용을 잘 나눠줄 수 있도록 도와주소서!

주여!
진명이를 위해서 기도합니다.
여러가지 즐기고 있게 하심에 감사합니다.
여러가지 변화되게하심에 감사합니다
그 속에 성령의 역사로 계속 주님을 따르며
복음을 전하게 하심에 감사합니다.

앞으로 이 형제가 훈련을 차차 받으며
주님의 제자로 성장해야할 것입니다.
훈련을 하며 주님의 제자로 갖춰져야 할 것입니다.

주님과의 관계가 더욱 친밀해져야할 것이며
주님을 사랑하는 사랑이 더 깊어져야할 것입니다.

주님과의 관계가 얼마나 부족한지...

그런 것을 생각해보면..
정말 귀하게 생각하고 책임지고 도와주려고 해야겠습니다.


주여...!!!
사람을 돕는 것이 저의 복입니다!
(눅6:38) "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"

(사58:10-12) 마찬가지입니다.

사람을 위해 살아가는 것이
저의 경건한 삶의 비결이요
저의 승리의 비결이며

제가 주님을 정말 사랑하며 살아갈 수 있는 비결임을 최근에 느끼고 있습니다.

주여!
책임지고 돕고자하는 마음을 주시고
지혜를 넉넉하게 주셔서
영후와 진명이를 도와줄 말씀을 더하여 주소서!

주님께 간절히 의뢰드리며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘

아버지 하나님 이 시간 저와 가장 가까우면서도 제 마음에 아픔이 되는 사람들을 위해서 기도합니다.
승학형을 위해서 기도합니다.
공부하느라, 여러가지 사람들을 돕느라 바쁜 승학형에게 넘치는 체력과
집중력을 주시고, 지혜를 주시며 평강을 더해주셔서 시험공부와 사람을 돕는데 필요한 모든 것을 더하여주시고
여러가지 짐이 많을텐데 주님께 내려놓을 수 있는 지혜를 주소서

자신을 비굴하게 비참하게 생각하는 마음이 존귀함으로 바뀌게 하시고
사랑하기 어렵겠지만 사랑받게 하사 사랑주게 하소서

최근에 계속해서 훈련하고자하는 형제 사랑에 발전이 있게 하시길 간절히 기도합니다.

주님. 정훈형을 위해 기도합니다.
여러가지 해야할 일이 많은 가운데, 마음과 생각을 잘 지키며 몸의 체력을 더하여주시고
형제들 섬기는 삶에 발전이 있게 하시며
앞으로 장래가 어떻게 될지 모르겠으나 그 모든 필요한 것을 채워주사 형통하게 하시고

희상이를 잘 도와 희상이가 정말 주님의 제자로 성장할 수 있도록 도와주시고
최근 신입사원을 뽑았는데 그가 정말 주님을 알고 배우는 마음이 준비 될 수 있도록 도와주소서


주님...
저희 회사에서 저와 가까운
김명수 PD를 위해 기도합니다.
참 말을 막하는 사람입니다.
그래서 다가가기가 어려운 사람입니다.
복음을 전하면 관계가 좋아지기 보단
관계가 나빠질 것 같은 사람이고
주님께서도 그러셨습니다.
그럼에도, 복음을 전해야하는지 동기가 안생기게 하는 사람입니다.

주님, 매일 봐야하는 사람인데, 복음으로 인해서 관계가 틀어질까 염려가 많이 됩니다.
주여 연약한 저의 심령을 도와주소서

니느웨에서 복음을 전하라 하셨을 때 반대로 가던 요나와 같이 되지 말게 하소서
주님, 복음을 전하여 변화시키는 사역을 경험하게 하소서

주님, 세리와 죄인에게 의원이 필요하다 하신 것 처럼.
주님의 사랑, 주님의 빛, 주님의 자비와 긍휼을 삶을 통해.
그리고 복음을 통해 나타내게 하소서

주여 저를 도와주소서

김진환 pd를 위해 기도합니다.
착한듯하면서 여러가지 악한 생각이 끼어있는 이 사람은
교회를 오랫동안 다녔다고 하지만
담배와 술에 찌들어서 살고, 세상 사람들처럼 살고 있는 사람입니다.

한편으론 갈급함과 죄책감이 있을텐데.
주여 주님의 사랑을 알려주게 하셔서 복음으로 일깨워줄 수 있도록 
저에게 담대함을 허락하여주소서
저보다 나이가 많고, 지위도 높아 제가 어떻게 할 수 없을듯하지만
주여 저를 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다.

주여, 회사에서.
회사에서!!!
제가 생활하는 그 곳에서 제가 도울 수 있는 사람을 얻게 되기를 간절히 원합니다.
주여...
주여 저를 도와주소서 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

은영이를 위해 기도합니다.
감정이 아픈 병에 걸렸습니다.
아무 것도 할 수 없는 상태에 있는 듯합니다.
주님. 제가 어떻게 해줄 수 있는 것도 없고
참 어렵습니다.
주여, 은영이가 회복되고, 영육간에 다시금 힘을 얻도록 도와주소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!


주님, 이렇게 기도했지만
그거 아시나요

제가 기도에 대한 믿음이 참 부족한 것 같습니다.
이렇게 기도했지만
주님, 정말 당장에 이뤄지기보다는
오히려 그와는 반대로 가는 경우를 수도 없이 봐왔기 때문이라 생각합니다.
주여 여전히 주님의 뜻은 제가 생각하는 것보다 높으시기 때문에
당장에 당장에 이뤄지진 않을 수 있겠습니다.

그럼에도 신뢰하옵는 것은
주님께선 정직하시고 
책임져주시고
이 기도를 들으사
기도에 신실하게 응답하실 분이심을 알기 때문입니다.

그러므로 기다리게 하소서. 기다리게 하소서

주님, 이 시간 오후에 기도하게 하심에 감사드리오며

이후로는 말씀 중심의 기도를 하려하는데 
주님과 친밀하게 교제하는 시간 될 수 있도록 도와주소서
저의 아버지가 되어주셔서
이 시간 저의 기도를 다 듣고 계셨을..
저의 마음을 다 알아주셨을...
저도 다 모르는 제 마음까지 알아주셨을 주님께 감사드리며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

(엡3:20)
우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히하실 이에게...