<요한복음 1장 Bible Study>
'요한의 삶을 통해 배운 교훈'
(요한 -> 안드레 -> 베드로)

1) 하나님의 원리 : "사람을 보내어 역사하심".

(5-6) 빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못하더라
하나님께로서 보내심을 받은 사람이 났으니 이름은 요한이라

  빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못했다.
  원래 그런 것이다. 하나님께서 사람들에게 나타내시지만, 사람들은 깨닫지도 못하고
  알지도 못하고, 영접지도 않는다.

  그러나 하나님께서는 그런 사람들에게, 양과 같은 사람들에게 그들을 인도할 인도자를 보내신다.
  요한을 보내셨다. 
  그 요한을 통해서 놀라운 일을 이루신다.

  하나님께서 다 하시면 될 거 같은데...
  하나님께서 놀라운 기적을 통해서 사람들을 이끄시면 될 것 같은데..
  하나님 앞에 아무리 대단하다고 해도, 연약해 보이는 사람을 사용하셔서 일을 이루셨다.

  그 요한을 통해서, 놀라운 일이 일어났다.

  사람들의 모습을 보면, 하나님께는 조금도 관심이 없는 모습을 보게 된다.
  깨닫지 못하는 모습들과, 무지한 모습을 보게 된다.
  어떤 사람들은 싫어하고, 어떤 사람들은 어려움을 주는 경우도 보게 된다.

  그러나... 그래서, 나를 그 사람이 있는 곳으로 보내시는 것이다.
  나를 통해서 일을 이루시려고, 그 빛을 증거하는 사람으로 사용하시려고 보내시는 것이다.

  나 한 사람의 역할이 굉장히 중요한 것이다.
  이 곳의 세례요한으로 보내셨으니. 어떻게 살아야겠는가...

2) (21-23) 또 묻되 그러면 무엇, 네가 엘리야냐 가로되 나는 아니라 또 묻되 네가 그 선지자냐 대답하되 아니라
  또 말하되 누구냐 우리를 보낸 이들에게 대답하게 하라 너는 네게 대하여 무엇이라 하느냐
  가로되 나는 선지자 이사야의 말과 같이 주의 길을 곧게 하라고 광야에서 외치는 자의 소리로라 하니라

  그런 세례요한에게 사람들은 너가 누구냐 하는 질문을 하였다.
  먼저 그리스도냐 물었고, 아니라 하였다.
  그 다음, 엘리야냐 물었다. 그랬을 때, 세례요한에 대한 예언이나, 약속의 말씀을 생각하면
  충분히, 그렇다고 해도 되었던 상황이라 생각이 드는데.
  세례요한의 대답이 너무나 인상적이다.
  
  "주의 길을 곧게 하라고 광야에서 외치는 자의 소리로라!"
  자신을 외치는 자도 아니고, 외치는 자의 소리라고 하였다.
  한순간 있다가 없어지는... 그런 소리와 같다고 하였는데...
  자신을 낮추어 이야기한 모습이 인상적이다.

  그러면서 생각이 드는 것이, 나도 뭔가 대단한 삶을 사는 것이 아니더라도
  이런 소리!와 같은 삶을 살면 되겠다 생각이 들었다.

  듣는 사람이 없어보여도, 대단한 일이 안일어나는 것 같아도 
  있다가 흩어지는 소리와 같은 삶을 살아야겠다 생각이 들었다.

  왜냐하면, 그런 삶은 뭔가 허무해보일 것 같지만
  실상은 분명 듣는 사람이 있고,
  또 주님의 제자들이 배가 되기 때문이다.
  (요한 -> 안드레 -> 베드로)

  세례요한을 통해 12제자의 많은 사람이 생겨나게 되었기 때문이다.
  그 소리가 온 땅에 퍼지게 되는 것이다.
  그렇기에 이 복음!의 가치를 안다면
  이 복음을 전하는 소리로 살아야겠다는 생각이 든다.
  누가 듣든지 안듣든지. 눈에 보이든지 안보인든지
  이 소리로 일평생을 산다면
  그 것이 가장 가치있는 삶이 아니겠는가.

  그 것이 하늘나라에서 큰자가 되는 방법이 아니겠는가.

  캠퍼스에서나 회사에서나 복음 전하는 삶에 열정적으로 드려지자.
  복음이 전해지는 것으로 만족하며 계속 씨뿌리는 삶을 살아야겠다.

요1 study
22.6.30.(목)


■ (48) 빌립이 너를 부르기 전, 무화과나무 아래에 있을 때 보았노라.
창조주 하나님이시므로, 나다나엘을 보시고 아셨다. 예수님께 나아오기도 전 이미 나다나엘을 아시고 많은 관심을 가지고 계셨던 것. 예수님의 제자들 중 한 명이 성경에 이렇게 상세하게 기록되어 있다는 것이 놀랍다. 보통은 "예수님과 열두 제자"라고 부르면서 무리지어서 다니신 예수님을 떠올리기 쉬운데, 사실 한 사람 한 사람 큰 관심으로 보셨던 것. 나다나엘의 '간사한 것이 없도다' 하는 정확한 특징을 잘 알고 있었던 것. 물론 간사한 것이 없는 사람은 없지만 나다나엘이 깨끗한 것을 다른 사람들보다 더 특징적으로 추구한 사람이었고 예수님께서 그것을 잘 알고 계셨음. 이런 칭찬을 들었을 때 나다나엘이 머쓱해하면서도 더욱 열심히 경건하게 살려고 했을 것. 계속해서 이러한 삶을 살도록 격려하신 것이다. 주님께서 나도 도우시고 살피실 것 생각하면서 기도하자. 무리 가운데 한 사람으로서 군중 속의 고독? 주님께서 제자로 삼아 주신 것 생각할 때 큰힘. 제자의 삶을 살아갈 때 이 말씀을 잘 기억하도록 하자.


■ 형제들의 sharing을 통해 예수님은 어떤 분이신가 잘 알게 된 것 같다. 

*창조주 하나님이심, 나의 하나하나까지 다 관여하고 계신 주님이심. 그 주님을 인정하며 살아야겠다는 내용을 많이 나누었다. 
*빛이심. 나는 어두움이지만 빛을 비추어 주셔서 나로 하여금 영원한 천국에 들어갈 수 있게 도우시는 분. 
*메시야이심. 
*충만하신 분이시며, 그 뿐 아니라 충만하게 하실 수 있으신 분!

*결코 나를 내어쫓지 않으시는 분. 나 한 사람을 귀하게 여기시는 분. (43) "나가려 하시다가." 빌립도 지나가고 있었고 예수님도 지나가고 있었는데 어떻게 빌립을 징모할 수 있으셨는가. 우리도 전도할 때 사람들 지나칠 수도 있지만 정말 그 사람에게 관심이 있으니 나아가는 것이다. 강민 형제가 그냥 퇴근하고 집에 갔다면 이처를 만날 수 있었을까? 나를 이렇게 사랑으로 도와주시는 분이 예수님이시다. 각 개인에 대해서 관심을 가지신 것에 대해 이렇게 자세히 나오는 부분이 많지 않다. 
(42) 요한의 아들 시몬. 이름을 불러주시면서, 그의 가족 배경까지도 알고 계심을 나타내심. 그리고, 네가 지금까지는 그냥 요한의 아들 시몬으로 살았지만 이제는 교회에서 반석과 같은 놀라운 역할을 하게 될 것이다. (물론 반석은 예수 그리스도를 믿는 믿음이다. 베드로가 초대 교황이 아님... *마16장)

*예수님께로부터 나오는 것은 은혜와 진리. 세상에 은혜와 진리가 충만한 사람이 어디 있을까? 둘 중 하나인 경우는 있지만... 얼렁뚱땅 대충대충 넘어가는 것..? 인격 등을 교제 가운데서 많이 배워야.

*(25) 그 선지자는? 신명기의 모세. 나와 같은 한 사람을 하나님께서 세워주실 것이다. 신명기에서 모세가 예언한 그 선지자, 메시야가 주님이시다. 창세 전부터 예비하신 메시야.

*(29) 세상 죄를 지고 가는 어린 양. 이사야의 예언. 이사야 곳곳에 예언되어 있다. 사53:5-6에 아주 구체적으로 예언되어 있다. 엄청난 황소인가? 어린 양이다. 연약한 인간으로 오셔서, 인간이 겪는 모든 질고를 다 겪으시고 나의 죄를 대신 지셨다. 이 사랑을 늘 잊지 말고 살아야겠다. "이 세상의 어느 누가 나를 위해 죽으리요." 어느 누구도 나를 대신할 수 없다. 세상 친구는 그럴 수 없다. 

*(14) 독생자. 내가 하나님의 아들이다 메시야다 이렇게 이야기를 하는 사람들이 있는데, 행4:12 - 다른 이름 주시지 않음. 예수님 외에는 없다! 구원의 확신에 더욱 큰 도움이 되는 구절이다. "독"생자. 세상 사람들과 지내다 보면.. 사람들이 '왜 이렇게 독단적이야' 이야기를 해도, 독생자 예수님을 기억하자. 우리 개인에게 확신이 있어야 한다. 확신이 생기기 위해서 잘 봐야 한다. "우리가 그 영광을 보니." 잘 봐야 한다. 예수님의 제자들은 예수님을 자세히 보았다. 안드레도, 베드로도, 특히 빌립은 예수님을 정확하게 알고 있었던 사람이다. (45) 친구를 찾아가서 이야기했다는 것은, 자기 확신이 정말 분명했던 것. 나다나엘이 호락호락한 사람도 아니었는데(나사렛에서 선한 것이 나냐? 말했다), 그런데 빌립이 이야기한 것 - 율법에 기록하였고, 여러 선지자가 기록한 바로 그 사람을 내가 보았다! 성경도 굉장히 열심히 보았고 예수님을 가까이서 따르는 사람이 결국 복음을 전하는 제자로 끝까지 남게 된다. 요일1:1 들었고, 봤고, 손으로 만진바라 하심. 정말 주님과 동행한 것. 삶을 함께하면서 배울 때 진짜 믿음을 배울 수 있다. 설교만 듣는 것이 아니라.. 깊이있는 신앙을 배울 수 있는 것이다. 예수님을 따를 때 멀찍이서 따를 것이 아니라 이렇게 STP하면서 가까이 따르고 형제들의 깊은 믿음을 배울 수 있다. 더욱 깊이있게 Quiet time sharing을 서로 들을 수 있다.

*(16) 믿음의 선배들, 제자들은 예수님의 충만하심을 가까이서 보고 듣고 주목하고 만져보았다. 그렇게 보니까 충만함을 알게 되고 은혜 위의 은혜! 구원받은 은혜뿐 아니라, 어마어마한 은혜를 받아누릴 수 있게 됨. 그 은혜는 무엇이 있을까? 세상에서 가질 수 없는 평강과 충만! 군대에서 보면 사람들이 공허해한다. 가장 대우가 좋은 병장들도... 세상에서 받으면 충만해질 수 없다. 사실 가장 높은 위치에 올랐다고 해서 평강을 누릴 수 없음. 공허함만 남는다. 예수님을 통해서만 받아야 충만해진다 확신해야 함!! 적용한 것 - 죄짓지 말자. 세상 것을 추구해봐야 아무것도 없다. 터진 웅덩이다. 죄를 지으러 가는 순간 하나님께 등을 돌리는 것이다. 그러나 돌아올 때에는 빈 손. Vhand가 아니라 빈털터리. 그러나 주님과 함께 동행하면 무언가를 가득 안고 돌아온다. 얼굴 표정에 기쁨이 넘치고 확신이 넘친다. 무엇을 받는가?
-기도응답을 넘치게 받는다. 늘 기도하며 살아야겠다. 
-그리고 하나님의 완전한 말씀. 여호와의 말씀은 심히 넓으니이다. 바다는 정말 넓고 어마어마하게 많은 것이 들어 있다. 바다와 같이 넓으신 주님! 그 주님의 말씀 안에는 모든 것이 다 있다. 내가 주님을 떠나서 다른 곳으로 가 봐야 충만한 것을 얻을 수 있겠는가? 얻을 수 없음.
-교제 안에 있을 때 말씀과 기도로 주님을 만날 수 있다. 롯이 아브라함을 떠나 그가 충만하게 되어 돌아왔나? 남은 것은 전쟁 포로. 소돔 왕도 악하고, 사람들은 불경건하고, 누구든지 오면 동성애 하려고 하는.. 얼마나 창피한가. 소돔과 고모라 성이 결국 완전히 망했다. 
롬6:23, 죄의 삯은 사망 - 죄를 지으면 죽고, 죄로 인해서 망한다는 의미가 들어있는 것! 죄를 지으면 일찍 죽고, 세상에서 거기에 대한 대가를 분명히 받는다! 이것을 심판하시는 주님이 분명히 계시므로. 롯처럼 세상을 따라가지 않고. 아브라함은 "여호와 앞에 그대로 섰더니" 하나님께 기도하는 사람이 되자. 이스라엘 백성들처럼 하나님께 등을 돌려서는 안 되겠다. 등 돌리면 죄지으러 가는 것밖에 없다. 결국 내 것이 되지 않는다. 재물, 정욕.. 독수리처럼 날개를 내어 날아간다. 내가 결국 결혼해서 취할 수 있는 사람은 하나님께서 짝지어주신 사람 한명인데, 정욕은 모든 사람에게 관심을 갖게 한다. 직장도 하나다. 선교사 집 마당을 뛰쳐나간 개 - 결국 유기견이 됨. 말씀과 기도와 교제 안에 있는 것으로 인해서 감사하는 것이 중요. 엡1. 예수님과 예수님께서 계신 교제를 충만이라고 표현하고 계심. Christ is Enough for Me! No turning back! 뭐가 부족해서 내가 세상 것을 찾는가? 요1:12. 하나님의 자녀이면 어떤 권세가 있는가? 기도 응답! 영생! 성품을 닮아감! 우리의 삶에서 가장 추구하는 것 중 하나가 인격, 사랑... 그럴 때 하나님의 성품을 가지고 있는 아들이 되었고 성품이 계속될 수 있는 작은 싹 작은 이삭이 되었다. 여기로부터 열매가 맺힐 때까지 소망이 있는 것. 


■ 세례 요한 
*(19-34) 겸손. 자기를 나타내려고 하는 것 아니다. 잘못 이야기했다가는 헷갈릴 수 있기 때문에 그렇게 이야기하지 않음. 바리새인들이 생각한 엘리야는 하늘로 승천했다가 다시 내려온 것 아닌가 생각하기도 했기 때문에 엘리야가 나라고 대답하지 않았음. 오직 예수님께 focus를 두고 말씀을 전했음. 우리도 예수님을 그렇게 전해야겠다.

*부르심. (6) 하나님께로서 보내심을 받았다는 확신이 있어야 진로나 여러 필요에 대한 공급에 확신이 있다. 내가 하나님의 일을 할 사람이다. 분명한 확신이 있다! 신분 의식을 갖고 살아간다면 굉장히 확신있게 살아갈 수 있다. 누가 뭐라고 해도 담대하게 살아갈 수 있다. 그런데 나의 신분에 대해서 아무 생각도 없으면 목표도 방향도 줏대도 없는 것. 나는 어떤 목표와 방향성 가운데 살아가는가? 작은 말씀이지만 확신이 되는 말씀이다!


■ 제자들의 모습. 
*안드레, 빌립이 감격하니까 친구들을 다 데려옴. 이처가 좋으니까 자기 친구도 데려왔다. 우리 자신도 하나님의 말씀과 교제를 통해서 감격하는 것이 필요하다. 수양회 갔는데, 건국대 사역하시는 양창현형제님. 그 분이 오셔서 본인이 어떻게 전도하시는지 열심히 열정적으로 소개해 주셨다. 그 분이, 선생님께서 눈물을 흘리시며 성경 말씀을 나누신 것을 보고 감동을 많이 받았다고 한다. 우리가 감격을 유지하는 것이 제자의 삶을 살아가며 다른 사람을 징모하는 데에 정말 필요하다.
*(46) "무슨 선한 것이?" 고정 관념 가운데 있지 않는 것이 정말 중요. 내 생각을 주장하면 안됨. 유연하게 나의 마음을 open해야 함. 내가 가지고 있는 고정적인 생각은 경험 가운데 나온 잘못된 생각일 수도 있고 나의 고집일 수도 있다. 결국 빌립이 '와 보라' 했을 때 나다나엘이 겸손하게 따라갔다.
*(50) 나다나엘의 분명한 신앙고백 → 더 큰 일을 보리라. 예수님께서 기적을 보여주실 것처럼 느껴졌는데, (51) 재림, 영원한 천국에 대해서 제시해주고 계심. 나다나엘의 믿음은 연약하고 부족한데도 불구하고, 부활과 하늘나라 중심의 신앙을 갖도록 도우셨음. 내가 가져야 할 신앙은 부활 신앙이다! 구세주이시다! 하늘나라 중심의 신앙을 갖는 것이 정말 중요하다! 내 전도가 더 능력있는 전도가 되기 위해서 - 부활 신앙을 전해야한다. 그래야 능력있게 복음이 전달되고 사람들이 주님께 헌신하는 역사가 일어난다. 사도행전 통해서 많이 배우고 있다. Heaven is open for me, for you.