22.07.04 (월) <요2장 Bible Study>

11. 예수께서 "이 처음 표적"을 갈릴리 가나에서 행하여 그 영광을 나타내시매 제자들이 그를 믿으니라
  1) 주님 제자의 삶은 잔치하는 삶!
    주님께서는 나에게 뭐가 그렇게 어렵냐고 말씀하신다.
    얼마나 행복한 삶을 주셨는데... 뭐 그렇게 심각하냐고 말씀하신다.
    와 참 놀라운 말씀이라 생각이든다.
    제자의 삶은 시작도 잔치, 끝도 잔치 라고 수도 없이 배웠으면서
    나의 삶에서는 항상 심각해하거나, 마음이 무겁거나 할 때가 참 많은 것이다.
    내가 받은 복을 너무나도 몰라서 그런 것 같다.
    매일이 잔치인데...
    그 걸 모르고, 매일 잔치 안에서도 걱정만 하는 것이다.
    걱정을 날려버리자!
    주님은 나를 위해서 십자가에 죽으셨고.
    그 아들을 주시기까지 나를 사랑하심을 확증하셨고
    또 그 아들까지 주신 주님께서 모든 것을 주시고, 항상 가장 좋은 것을 주시는 방향으로 인도하시는데
    뭘 그리 걱정하고 앉아있는 것일까...
    너무 걱정하지 말고, 있는 이 상황 속에서 만족하면서
    감사하면서 사는 삶을 살아가자!

  2) 
  처음 표적 : 갈릴리 가나의 혼인잔치!
  뭐든지 사람들은 처음하는 것에 의의를 두고, 
  시작을 정말 의미있게 힘을줘서 시작하기를 원해하는것 같다.
  그러나 예수님께서는, 자신의 사역의 시작. 또 첫번째 표적을 가나의 혼인잔치에서 시작하셨다.
  뭔가 좀 더 대단한 곳에서, 더 놀라운 일을 이루셔야할 것 같은데,
  되게 작은 마을의 한 개인의 혼인잔치를 축하하시면서 기적을 이루신 것을 보게 된다.
  이 가나의 혼인잔치 안에는 여러가지 많은 의미가 닮겨 있긴 하지만...
  (제자의 잔치하는 삶, 나의 완벽한 거듭남, 포도주와 같이 매력적인 삶 등등...)
  이 안에서 예수님의 '측은지심'을 다시한번 생각해보게 된다.

  이 가나의 혼인잔치의 신랑, 전혀 중요하게 나오지 않는 인물.
  이 사람이 뭐가 대단하다든지, 뭐 장점이 있다던지 나오지도 않음.
  그러나 예수님께서는 이 신랑을 위해서, 기적을 행하셨다는 걸 생각해보면
  예수님께서는 그 한사람의 난감함을 측은히 여기신다는 생각이들고.

  또 나 한사람의 기도에 대해서 나의 부르짖음에 대해서 어떻게 듣고 계실까를 생각해보게 된다.
  주님의 측은지심을 생각한다면, 주님께 간절히 기도하는 사람이 되자.
  정말 나의 삶이 포도주와 같이 매력적일 수 있도록.
  또 나의 삶에서 잔치와 같은 기쁨이 넘쳐나 그 감격으로 영향을 줄 수 있도록
  간절히 기도하는 사람이 되자.
  부르짖는 기도를 해보자. 기도처에서 그냥 미지근하게 기도하지 말고, 부르짖어보자.
  (렘29:11-13) 나를 찾고 찾으면 만나리라. 하셨음을 기억하자.

14성전 안에서 소와 양과 비둘기 파는 사람들과 돈 바꾸는 사람들의 앉은 것을 보시고
15노끈으로 채찍을 만드사 양이나 소를 다 성전에서 내어 쫓으시고 돈 바꾸는 사람들의 돈을 쏟으시며 상을 엎으시고
16비둘기 파는 사람들에게 이르시되 이것을 여기서 가져가라 내 아버지의 집으로 장사하는 집을 만들지 말라 하시니
17제자들이 성경 말씀에 "주의 전을 사모하는 열심이 나를 삼키리라" 한 것을 기억하더라
  
  예수님께서 첫번째 하신 일이 잔치하는 것이였다면
  두번째 하신 일은 성전을 깨끗하게 하신 일이다.
  예수님을 믿은 이후에 주님께서 가장 초점을 맞추시는 일은 나의 깨끗함이다.
  이 것에 가장 우선을 두시고, 이 것이 주님의 우선적인 의향임을 생각하는 것이 중요하다.


22 "죽은 자 가운데서 살아나신 후에야 제자들이 이 말씀하신 것을 기억하고 성경과 및 예수의 하신 말씀을 믿었더라"
  한참이 지난 후에야 해석이 되는 말씀이 있다.
  그래서 중요한 것은 무엇일까 생각해보면
  내 입장에서는 인내하는것 꾸준하게 배우는 삶을 지속하는 것이 중요하다 생각이 든다.



  요2study
  22.7.5.(화)
  
  ■ 나다나엘이라는 사람의 변화와 결과가 얼마나 놀라운가를 배우게 되었다. 요21장에 보면, 나다나엘이 가나 사람이라고 나와 있다. 갈릴리 호수를 중심으로 사역을 하셨는데 그 일부분의 지역이 가나 지역이다. 가나 사람 나다나엘의 변화가 아주 선명했기 때문에, 그것으로 인해 가나 혼인 잔치가 열리가 되었고, 예수님께서 첫 번째 기적을 일으시킨 놀라운 ministry의 장이 되었다. 그 장이 나다나엘이라는 사람을 통해서 만들어졌다! 어떻게 이렇게 적극적으로 영향력을 주는 사람이 되었을까? 식민지 시대를 살고 민족적 어려움을 겪으면서 굉장히 실망 가운데 지낸 것 같다. 요1:46. 어찌 선한 것이..? 희망이 없는 모습이다. 그런데 예수님을 만나게 된 사건이 엄청난 희망이 되었고, 선지자 정도가 아니라 하나님의 아들이시고 이스라엘의 임금이로소이다 하는 신앙 고백이 있었음. 그리고 요1:51-52 예수님께서 더 큰 전망과 영원한 하늘나라 소망을 허락해 주셨을 때 나다나엘의 삶은 엄청나게 변화가 되었다. 한 가지 분명한 것은 나다나엘이 예수님을 통해 희망을 갖게 되었고, 개인적으로 예수님, 하나님의 아들을 만나게 되었다. 그럴 때 그의 생각은 너무나 exciting했던 것! 개인적으로 그를 아시고 관심을 가져 주셨다! 만나기 전에 이미 보았고 알고 있었다는 것이 얼마나 큰 격려가 되었을까. 그래서 나다나엘이 사람들을 다 초청하여 잔치를 벌인 것이다. 가나 사람 나다나엘 한 사람을 배가해야겠다는 생각도 들었지만, 나다나엘과 같이 개인적으로 예수님을 만나는 기도처에서의 시간을 철저하게 가져야겠다. 개인적인 암송을 통해서 주님의 음성을 듣고 감격하는 데에 드려져야겠다.
  
  ■ 같이 태권도하던 초등학교 친구를 서울대에서 다시 만난 적이 있다. 꽤 나이가 들었는데도 자주 보였다. 사법고시 준비를 하고 있었음. 나이가 많이 들어보였다. 만났을 때 상당히 실망이 많이 되는 경우가 많다. 사법고시로 고생을 많이 하고 있었는데… 몇 년 후에 합격했음. 나도 축하해주고, 기뻐했다. 그리고 나중에 서울대에서 또 만났는데, 그 때의 합격으로 인한 기쁨이 전혀 없었다. 
  기쁨이 있지만, "그래서?" 과연 너의 삶이 풍성해졌는가?
  사람들마다 3가지를 성취하려고 한다. 첫째는, 사법고시 합격을 위해 노력했던 것처럼, "되고자 하는 욕구"가 있다. 그러나 나는 이미 세상 모든 사람들이 바라는 "하나님의 아들," "신의 아들"이 되었다. 군대 신체검사 받다가 집으로 돌아가는 사람이 신의 아들… 
  둘째는, 무엇인가 "하고자 하는 욕구." 주로 정욕. 그리고 다시 목마른다. 그러나 나는 주님과 교제하고 있고, 형제들과 교제하고 있고, 영생의 기쁨을 맛보고 있다. 그리고 사람들을 주님께로 인도하는 가장 고귀한 ministry를 하고 있는 것! 강민형제가 군대에서 열심히 심은 나무 - 미니스트리.
  셋째는, 무엇인가 "소유하고자 하는 욕구." 그러나 대대로 있지 않다. 잠27. 진시황보다 놀라운 것을 소유한 사람은 없을 것. 진시황이 소유한 엄청난 마병들.. 그러나 죽었다. 아무 소용이 없다. 그렇게 꿈꾸던 영원한 생명 불로초를 예수님을 단순하게 영접함으로 얻게 되었다는 것은 어마어마한 일이다. 뭘 먹어도 영생을 얻을 수는 없다. 건강을 얻기 위해서 열심히 걷고, 달리기하고, 운동을 열심히 하는 사람들. 그런데, 생각해 보니 나는 영원한 생명을 얻었다! 그런 것이 너무나 감사했다. 
  (10) 좋은 것을 내고, 취한 후에 낮은 것… 내가 지금 그리스도 안에서 누리고 있는 것 - 사람들이 아무리 해도 되지 않고 실망하게 되는 것이 아니다. 축복이 된다! 예수님은 결코 나를 실망시키지 않으시는 생수의 근원이시다! 많이 해 봤지만, 별 것 없다! 더 자극적인 것을 추구하면 정죄감만 들고 더 질려버리게 된다. 
  "갈수록 빛을 발하는 사람"
  세상의 것들은 생의 목표가 될 만한 것이 아니다. 하지만 하나님의 말씀은 아니다. 예수님을 알아가는 것이 생의 목표가 된다! "내 생애 가장 귀한 것 주 앎이라" 내 평생동안 주님을 알고 싶습니다! 선생님께서 식사하시다가 '성경이 너무 놀라운 것 같지 않느냐' 말씀하신다. 계속해서 새로운 것을 깨닫게 해 주시는 생명의 양식이라고 말씀하셨다. 성경은 정말 생명의 양식이다. 형제들도 요2장 공부를 많이 해 봤지만 계속 새로운 것을 배우게 된다. 
  
  ■ 성전 정화가 얼마나 감사한 일인가. 쓰레기를 집 밖에 버리는데 버리는 곳이 굉장히 지저분하다. 그런데 새벽 일찍 야채 사러 나갔을 때 깨끗하게 되어있는 것을 보고 너무 기분이 좋았다. 쓰레기를 다 치워주신 청소부 아저씨들에게 정말 감사했음. 이 더러운 것들 다 치워지니까 정말 살기 좋았다. 마찬가지로 내 마음에 더럽고 추한 것들이 늘 쌓여 있고 쌓여 있을수밖에 없는 사람인데. 그럼에도 불구하고 나의 죄가 이렇게 쌓여있는 것이 아니다. 구원을 받았기 때문에 깨끗하게 정화된 성전이 되었고, 교제와 말씀 안에서 성화의 삶을 계속해서 배우게 되며 잘못된 것들을 제거해가는 것이 얼마나 감사한가. 또 내가 지금 하고 있는 전도와 ministry를 하는 것이 청소부 아저씨들처럼 깨끗하게 죄된 더러운 것들을 치우는 것을 통해 그들이 살기 좋게 되는 중대한 일을 하고 있다. 얼마나 감사한가! 정화 - 사실 청소하신 것. 청소하시는 분들이 없다면 온 세상은 쓰레기가 된다. 마찬가지로 예수님께서 사역하지 않으시면? 정화하지 않으시면? 큰일난다. 깨끗케, 정화하는 삶이 얼마나 감사한 일인가. 야채 트럭에 가니까 사람들이 많은 이야기를 하는데, 할머니와 딸이 서로 계속 욕을 하면서 이야기를 하는데 아침부터 정말 민망했다. 같이 사는 사람들인것 같은데. 함께 수고해서 왔는데도 서로 다투는 모습이 불편했음. 사람들의 죄를 깨끗하게 하는 사역을 예수님과 하고 있음에 감사.
  
  ■ 물. 정말 평범한 것. 사용하셨다! 놀라운 기적을 만들어 내셨다! 오병이어도 동일. 나의 작은 순종이 놀라운 일로. 항아리가 하나만 있는 것도 아니고 여섯 개나 있다. 두세 통 드는 항아리는 결코 작지 않았을 것. '일단 한 통만 해보고 그 다음에 물을 채우겠다' 하지 않은 종들. 하나님께서는 순종하는 믿음을 요구하신다! 그 순종에는 인내가 필요하다. 즉, "인내하는 믿음"이 필요. 형제들과 교제하는 것도, 사실 교제하는 것도 쉬운 것 아니다. 도전도 받고.. 여러 게으름을 이겨내고 하면서 온 것이다. 그런 것처럼, 처음에 할 때는 힘든 것처럼 보일 수도 있고, 여기에 물을 채우는 순간만큼은 정말 힘들었을 것이다. 여섯 개나 되는 통을 아구까지 채우는 순종이 놀랍다. 물론 마리아가 이야기한 말을 통해 기적이 일어날 것이라는 기대도 있었을 것이다. 영적인 사람이고, 제자들을 데리고 다니는 선지자와 같으신 분인 것 같은데.. 하면서 기대하는 마음이 있었을 것. 여하튼 여섯개의 항아리 채우는 것 쉽지 않았을 것. 내가 형제들과의 교제.. STP 교제를 위해서 무언가 값을 치러야 하는데, 값을 치르는 인내와 수고가 필요한데, 내가 인내하고 연단받는 삶을 살다 보면, 물을 떠다가 다른 사람들에게 필요를 채워줄 수 있는 "때"가 온다! 비범하고 영향력을 주는 사람으로 바뀔 것이다! 인내로 순종해야 한다. 히6:11. 이 말씀을 대학 때 배우고 제자의 삶을 살 때 늘 주장해야겠다고 다짐했었다. 중도에 하차하거나 포기하여 나는 안되는구나 할 것이 아니다. 형제 사랑하기 지속하라 하신 것처럼, 늘 동일한 부지런함, 게으르지 않고. 그러한 삶을 살 때 소망의 풍성함이 나타난다! 게으르지 않고. 약속을 듣기는 들었지만 그것을 자기 것으로 취하기 위해서 필요한 것은 믿음과 오래 참음. 제자의 삶 자체는 포도주를 떠다주기만 하는 삶이 아니다! 물을 채우는 과정이 계속해서 있어야 한다. 말씀을 나의 마음에 계속해서 길어나르는 삶을 살아야 한다. 새벽에 일찍 일어나면 머리가 핑핑 돌 때도 있다… 그러나 아파트에서 훈련을 하면, 군대에서 정말 편하다. 군대에서 어려움이 없다. 다른 애들은 피곤해하는데… 열심히 배우고 부지런한 삶을 훈련하면 나중에 정말 도움이 많이 된다. 끝까지 소망의 풍성함에 이를 때까지 내가 동일한 부지런과 열심을 나타내는 것이 필요하다! 시126:5-6. 결국 거둘 때가 온다. 여리고 성을 얼마나 돌았는가? 그것도 조용히 돌면서 얼마나 지루했을까? 그럴 때 여리고 성이 와르르 무너졌다! 그동안의 수고가 헛되지 않음을 보았을 때 얼마나 exciting했을까! 여리고 성이 무너지는 것처럼… 고착화된, 죄악된 습관이 무너진다던지, 비전 성취의 역사를 경험할 때 나의 믿음의 인내와 수고가 정말 감격적으로 와닿게 될 것! 이것을 위해서 내가 지금까지 인내해 왔구나! 이 인내가 꼭 요구가 되는 것이다. 형제들이 모두 어렸을 때부터 많이 경험했을 것이다.
  
  ■ 예수님의 어머니를 통해서 배울 수 있는 것?
  *Teachable! "무슨 상관이 있습니까" 하신 말씀을 듣고서도 계속 배움의 태도를 갖고, 다른 사람들에게도 배움의 태도를 유지하도록 도왔다. 작아 보이더라도 배움의 태도를 유지하는 것이 중요. 내가 배움의 태도를 유지하지 않으면 어떤 일도 일어나지 않는다.
  *초대교회 성도의 주역이었던 마리아. 어떻게 이렇게 놀랍게 초대교회 일을 할 수 있는 멤버가 될 수 있었을까? Time-together를 많이 하심. 배우려는 마음의 태도로 오신 것이다. 주님과의 time-together, 형제들과의 time-together 많이 해야 한다. 일주일에 한번 교회가는 다른 사람들처럼 편하게 신앙생활하면 좋을 것 같은데 왜 그렇게 하지 않는가? 열매가 하나도 없고 훈련도 하나도 되지 않으니까.
  
  ■ 성전 정화 사건의 여러 핵심.
  *이 성전을 헐라. 형식적인 종교적 습관을 버려라. 그리고 거듭난 사람으로서의 삶을 살아라. 과거의 삶이 변화된 것.. 헐어버려진 것 감사.
  *사흘 동안에 일으키리라 하신 말씀을 왜 하셨을까? 부활에 대해 제자들에게 가르치시려고. 요1장에서 나다나엘에게도 말씀하셨다. 우리에게도 계속해서 천국 신앙을 가질 것을 도전하고 계신다. 예수님 믿었으니까 구원받지 하고 끝나면 안된다. 롬6장에서도, 예수님과 함께 죽었다면 예수님과 함께 산 것이다! 부활! 예수님의 제자로서 꼭 기억해야 할 말씀. 사흘만에 다시 일으키실 것이다 하는 신앙을 갖고 살아야. 다른 친구들에게 부활을 전할 때에도 의인과 악인의 부활이 있다 하는 것을 잘 이야기해야! 하늘나라는 영원하다! 그것까지 이야기해야 full 복음이다.