22.07.11 (월) Bible Study
[요한복음 3장]

11 진실로 진실로 네게 이르노니 우리 아는 것을 말하고 본 것을 증거하노라 '그러나 너희가 우리 증거를 받지 아니하는도다'
12 '내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐'
- 듣는 귀를 가지고 있는 것이 얼마나 중요하겠는가.
  예수님께서 하시는 되게 비중있는 큰 일 중에 하나가 무엇이라고 생각하는가.
  '증거'하는 일이라 생각이든다. 예수님께서 사역을 시작하시고, 많은 비중을 두신 일이
  비유를 들어서 말씀을 가르치신 일, 그리고 말씀을, 또 십자가에 달려 죽으실 것을 증거하신 일이다.
  '우리 증거'를 받지 아니하도다 하셨다. '우리 증거...' 예수님 한분만 증거하시는 것도 아니고
  성부, 성자, 성령이 모두 증거하는 일을 하신다는 것이고, 
  [감격하며 살아야 할 그리스도인] 책자에서 구원 부분을 보면, 예수님께서 그리스도이심을 증거하기 위해
  10가지 넘는 증거를 사용하시는 것을 보게 된다.
  가만 생각해보면, 하나님은 무언가를 자세하게 알려주기를 원하시는 분이시라는 생각이 든다.

  엠마오 마을로 가는 두 제자들에게 (눅24:27) "선지자의 글로 시작하여 모든 성경에 쓴바 자기에 관한것을 자세히 해석하시더라."
  라고 하셨고. (막4:34) "다만 혼자계실 때에 그 제자들에게 모든 것을 해석하시더라." 라고 하신 것을 생각해보면 그렇다.

  주님께서는, 진리를, 또 나를 향하신 주님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을.
  사랑이신 하나님의 그 끓어오르는... 그 솟아오르는 사랑을 알려주기를 정말로 원하시는 분이시라는 생각이든다.

  근데, 우리 증거를 받지 아니하는도다...
  주님의 말씀에는 관심이 없고, 주님께는 관심이 없는 경우가 참 많은 것 같다.
  세상 일에 근심이 되어, 혹은 세상 욕심에 미혹이 되어 
  주님의 말씀에는 귀를 기울이지 않는 경우가 많은 것 같다.

  나 자신이 먼저 주님의 말씀을 잘 듣는 사람이 되어야겠다.
  네비게이토가 50주년이 될 수 있었던 것은 (시107:19-20) 덕분이라고 하셨다.
  말씀에 젊음을 투자하면 된다고 하셨다.

  그래 말씀에 착념하는 시간을 잘 가지는 것이 중요한 것 같다.
  기도처에 가서 암송하는 시간들이 중요한 것 같다.

13 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라
(내가 하나님의 아들이다.)
14 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니
(그리고 내가 십자가에 달려 죽을 것이다.)
15 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라
(그리고 그 뱀을 본 것처럼, 그 십자가를 보면 영생을 얻게 될 것이다.)
- 복음의 내용을 선명하게 니고데모에게 전해주심.
  그리고 이 복음을 깨달은 니고데모는 평생을 예수님을 따르는 삶을 살게 되었음.
  이 복음을 명확하게 전하는 것이 가장 Powerful한 사역이다.
  이 복음을 안들으려고 할 수는 있으나. 어떻게 해서든지 이 복음을 전하는 것이 중요함을 느끼게 된다.
+ 영생 얻는 것이 그 뱀을 보는 것 만큼 쉬움!
  영생을 얻는 것이 이렇게 쉬운데, 이 복음의 능력이 이렇게 Powerful한데, 그냥 둘 수 있는가.
  더욱 열심히 복음을 전해야하지 않겠는가.

16 '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사' 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라
17 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 '세상을 심판하려 하심이 아니요 저로 말미암아 세상이 구원을 받게하려 하심이라'
(하나님은 사랑이시라.)
- 정말 감격이 되는 내용이다.
  세상을 심판하려 하시는 주님이 아니라, 세상을 구원하려 하신다는 것이.
  우리가 정말 속아선 안되는 것...
  하나님은 사랑이시다.
  그래서 내게 주신 모든 상황은 하나님은 사랑이심을 나타내기 위해서 주시는 상황인 것이다.

21 '진리를 좇는 자'는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라
- 진리를 좇는다고 하는 것은.
  진리를 좇는 사람은 
  그 특징이 빛가운데 거하는 사람이다.
  어두움이 없는 사람이 아니라.
  그런 것이 있어도, 빛 가운데 나아오는 사람이다.
  마치 니고데모처럼....
  자신이 아무리 연약하더라도, 주님께 나아오는 사람이 진리를 좇는 사람이요, 주님의 축복을 받는 사람이다.
  어두움이 없는 사람은 없다.
  그러나 하나님께서 사랑하시는 사람은 주님께로 나아오는 사람이요
  또 이 교제로 나아오는 사람임을 배우게 된다.
  그래 계속 교제를 열심히하자!

28 나의 말한바 '나는 그리스도가 아니요 그의 앞에 보내심을 받은 자라고 한 것을 증거할 자는 너희니라'
29 신부를 취하는 자는 신랑이나 서서 신랑의 음성을 듣는 친구가 크게 기뻐하나니 '나는 이러한 기쁨이 충만하였노라'
- 세례요한의 낮아지는 삶
  평생을 자신이 인정받는 삶이 아니라, 자신이 죽어지는 삶을 살았던 세례요한
  그의 삶에는 고역만 있는 삶이 아니라, 기쁨이 충만한 삶을 살았다고 하였다.
  그런 빛도 없이 이름도 없이 살아가는 삶이 정말로 기쁨이 충만한 삶임을 배우게 된다.
  그러므로 나도 낮아지는 삶을 살아야겠다.
  (네비게이토가 그러하다. 빛도 없이 이름도 없이 계속해서 섬겨나가는 삶을 살아가고 있다.)
  (우리 아버지의 삶을 생각해보면 정말 그러하다. 빛도 없이 이름도 없이.)
  그러나 이들의 특징은 무엇인가. '넘치는 기쁨!, 넘치는 행복!'
  인정받으려고하면 그 마음으로 인해 힘든 경우가 참 많다.
  그러나 오히려 그런 욕심을 버리면, 아무런 인정이 없어도
  설령 감옥에서 억울하게 죽임을 당한다 하더라도 
  기쁨이 넘치는 것이다.
  왜냐 그 가치로 인해, 또 하나님의 인정으로 인해,
  하늘나라로 인해! 


<Sharing>
요3study
22.7.12.(화)

■ (16) 사람마다 다 한번은 죽게 되고 멸망하게 된다. 그러나 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻는다는 것은 얼마나 놀라운 일인가? 생명이 연장되는 정도가 아님. 영원토록 살아가는 것. 한 형제가 병원에 입원해 있는데... 연세가 드신 분이었다면 사망했을 정도로 염증수치가 높았다고 함. 염증수치가 떨어져서 결국 살게 해 주셨다. 영생이 있구나... 그렇게만 생각할 수도 있지만? 주님께서 약속하신 것은 반드시 이루어진다는 것 생각할 때, 영생이라는 것이 짧은 우리의 생 안에서는 이해할 수 없지만 정말 놀랍고 어마어마한 것. 그러나 이것 잊어버리고 세상의 염려할 때가 많지 않은가. 이것은 믿음만으로 되는 것! 예수 그리스도께서 주신 중요한 소망이다. 그리고 예수님께서 죽게 하신 것.. 이 놀라운 방법으로 내가 영생을 얻었다면, 예수님을 늘 기리고 찬양하고 예배하고 주님을 따르는 삶을 살아야겠다. 

■ 니고데모를 만나시는 예수님과 그 대화를 통해 우리가 영생을 갖고 있음을 확신할 수 있음이 감사. 니고데모의 포지션만 보았다면 도전적으로 복음을 이렇게 전하실 수 있을까? 전도하다 보면, 그 사람의 얼굴, 신분, 나이, 성격... 생각할 때가 있다. 만약 예수님께서 니고데모라는 랍비, 국회 지도자에 해당하는 사람이 와서 좋은 이야기를 했을 때 '믿음이 좋으시군요' 하면서 덕담만 나누셨다면? 니고데모는 구원을 얻지도 못하고 요한복음 3장 16절은 구경도 못했을 것이다. 비록 그 사람에게 충격이 되더라도 결국 복음을 전하는 것이 그 사람에게 영생을 주는 것이다. 사람의 외모를 보고 판단하지 말자. (18) 이미 심판을 받은 것이다! 선고를 당한 상황인 것이다. 당신 사형입니다! 롬6:23. 죄의 삯은 사망임을 선고하신 것. 히9:27. 그 사람이 얼마나 대단하냐보다도, 그 사람이 예수님을 믿지 않기 때문에 영원한 사형 선고 즉 지옥에 해당하는 사람이다. (36)에는 더욱 실감나게 표현되어 있음. 하나님께서 주시는 축복 즉 영생을 보지도 못함. 그리고 진노가 그 위에 머물러 있음. 왜 일이 안 풀리고 삶이 고통스러운가? 하나님의 축복이 머물러 있는 것이 아니라 진노가 머물러 있기 때문. 그 사람의 많은 장점, 재능, 훌륭한 position을 보지 말고, 담대하게 복음을 전하자. 니고데모는 유대인의 관원이므로 예수님을 믿는 쪽으로 가기에 쉽지 않아 보여도, 요7장에서는 선명하게 예수님의 편을 드는 입장에 서는 예수님의 제자가 되었다. 예수님을 비난하는 사람들을 분명하게 대적하였고, 예수님께서 죽으셨을 때 예수님의 시체에 향품을 발라주는 등... 예수님께서 그 니고데모에게 전도했던 것이 정말 유효했던 것! 저 사람이 과연 들을까? 생각하기보다, 분명하게 가르치고 도와야겠다.

니고데모에게 확신있게 복음을 전하셨던 것이 능력이 있었던 것처럼 저도 확신있게 지옥과 심판에 대한 말씀을 전하는 사람이 되어야 함을 배우게 됩니다.

■ (19-21) 사람들이 안 믿는 이유? 예수님을 대적하는 이유? 어두움을 더 사랑하니까. 죄를 더 짓고 싶으니까! 어떤 예수님을 좀 알고 있는 중이 있었는데 성경공부를 하는데.. 이제 예수님을 믿어야 하 죄 짓는 것을 사랑하니까 예수님과 교제에 가까이 오기 싫은 것. "회색지대"에 있는 사람들. 예수님이면 예수님, 사탄이면 사탄.. 그러나 어중간한 입장을 취하는 이유? 죄를 너무나 좋아하고 사랑하니까. 빛 되신 예수님께 나아가 나 자신의 죄인됨을 인정하고 죄를 버리고 나와야 한다. 둘 다 사랑할 수 없다. 빛과 어두움은 공존할 수 없기 때문이다. 내가 세상에서 죄짓고 불경건하게 사는 사람들과도 친구가 되면서도 영적인 사람들과 친구가 될 수 없다. 술과 더러운 짓을 좋아하는 사람들과 영적인 사람들을 동시에 좋아할 수 없다. 선택해야 한다. 내가 더러운 죄를 미워해야 한다. 나는 어떠한 존재가 되었는가? 엡5:8. 빛의 자녀! 신분이 완전히 변화된 것이다! 빛의 자녀로서의 삶을 분명하게 추구해야! 어중간하게 죄도 짓고 예수님도 따르고? 그럴 수 없다. 제자도 모든 것을 버리고 따랐지 어중간하게 따르지 않았다. 부자 청년에게도 말씀하셨다. 돈? 다 버리고 따라라! 예전에 군대에서 만났던 한 사람 - 돈을 너무 사랑했다. 결국은 예수님을 떠나고 이단으로 가 버렸다! 이 말씀이 이해가 정말 잘 된다! 내가 적용한 것 - 이 형제들과의 교제로 나오려고 하다가도 거리낌이나 부끄러움이 있더라도 적극적으로 교제에 나오자. 그래야 죄가 해결된다. 죄를 자복하고   나오자. 주님께 나아갈 때도 나의 죄가 산재한 채로 있으면 주님께 나아갈 수 없다. 우상도 숭배하고 하나님도 숭배할 수 없다. 죄에서 떠나는 삶을 살아야 한다! 그래야만 하는 이유 - 빛의 자녀로 거듭났기 때문에. 예수님 믿기 이전의 삶을 생각하면 죄를 많이 지었다. 그러나 거듭나야 한다고 니고데모에게 말씀하신 것처럼 - 과거에서 조금의 변화, 조금 나아졌다고 간증하는 것이 아니라, 거듭났다는 것은 완전히 변화되는 것! 고후5:17. 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라! 이전 것은 다 지나갔으니! 이전 것 끌어올 필요 없다. 과거에 내가 이랬기 때문에... 하는 생각이 필요가 없는 것. 이전 것은 다 지나갔다. 주전자가 완전히 찌그러져버렸다. 망치로 펴는 것과, 용광로에 들어갔다가 다시 나오는 것은 다르다. 로마서에서 늘 배우듯 나 자신도 하나님의 아들로 완전히 새롭게 태어났다! 구원의 확신은, 내 상태에, 내 감정에 근거해서 하는 것이 아니다. 말씀에 근거! 그럴 때, 빛의 자녀로서 어두움을 미워하고 빛을 증거할 수 있다.

■ (29) 신랑: 예수님. 신랑되신 예수님을 증거하는 세례요한이 친구. 들러리로서 신랑을 축하해 주는 친구. 이스라엘 백성들, 우리들을 주님께로 인도하는 것을 굉장히 기뻐했던 세례 요한. 예수님의 신부가 된다, 놀라운 신분! 신부는 신랑과 한 몸이다! 사랑받고, 보호받고, 양육받는다. 신부는 모든 것을 제공받는다. 나의 포지션 자체가 예수님을 믿음으로 말미암아 변화된 것이다! 이상한 방법으로 회개한다던지 이상한 방언을 해야 한다던지 그런 조건이 있는 것이 아니다. 내가 믿음으로 거듭나기만 하면 된다! 이 예수님과 함께하는 신앙 생활을 열심히 해야겠다!

■ (Q. 승우. 14절 의미?) 모세가 백성들을 인도하다가 백성들이 하나님을 원망하며 저주했다. 그래서 백성들이 불뱀에 물리게 됨.. 놋뱀을 만들었다. 보기만 하면 산다! 모세는 놋뱀 가짜뱀을 만들어 쳐다보게 했지만, 예수님께서는 예수님께서 직접 못박히셔서 사람들에게 보여지셨다. 놋뱀이 나무에 달린 것처럼 예수님께서도 나무에 달리셨다. 예수님을 쳐다보고 믿기만 하면 영생이 효력이 있게 된다, 이를 위해서 구약을 이야기하신 것. 이 성경의 전체 핵심 주제는 모세가 아니라 예수님이다. 니고데모는 구약에 정통한 사람이었기 때문에 이렇게 구약 이야기를 들어 설명하신 것. "여기에 나와있는 놋뱀이 바로 나다!" 정말 놀라운 복음. 불뱀에 물렸을 때 아무리 독을 빼내고 하려고 해도 구원받을 수 없으나 놋뱀을 보기만 해도 사는 것. 죄로 인해서 어떻게 해도 살 수 없었는데 예수님을 믿는 것을 통해서 생명이 조금 연장된 정도가 아니라 영원한 생명을 얻었고 하늘나라에서 찬양할 제목이다! 요3:16 말씀이 당연하다고도 생각될 수 있지만, 한 번도 안 들어본 사람에게는 정말정말 놀라운 구절이다. 예수 그리스도의 이름으로 온 세상 천하 만민 모든 사람들이 믿음으로 구원받을 수 있는 것!
