22.07.18 (월) 
<요한복음 4장 Bible Study>
16가라사대 "가서 네 남편을 불러 오라"
18"네가 남편 다섯이 있었으나" 지금 있는 자는 네 남편이 아니니 네 말이 참되도다
20우리 조상들은 "이 산에서 예배하였는데 당신들의 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다 하더이다"
29"나의 행한 모든 일을 내게 말한 사람을 와 보라" 이는 그리스도가 아니냐 하니

예수님과 대화가 되려면...
사마리아 여인에게 남편에 해당했던 나의 욕심들을 가져가서 자백하는 것이 먼저 되어야한다.
예수님께서 영생하도록 솟아나는 샘물을 말씀하셨을 때,
사마리아 여인이 그 샘물을 달라하자.
예수님께서는 남편을 불러오라고 하셨다.
그 샘물을 마시고 싶으면 반드시 선행되어야하는 것이, 숨겨져 있는 그 욕심.
그 냠편에 해당하는 것을 꺼내야한다.
사마리아 여인은 부끄러워하며 나는 남편이 없다 하였지만
예수님께서는 그가 5명의 남편이 있었다는 것을 아셨고, 그 일을 끄집어내셨다.

때로는 부끄러운 것을 숨겨주는 것이 사랑인 것 같지만,
예수님과의 관계에서는 그런 부끄러운 것들을 드러내고, 해결하는 것이 사랑이신 것이다.
그리고 그렇게 오픈이 되어야 그 문제가 해결이 될 수 있는 것이다. (베드로처럼, 도마처럼)

그렇게 그 이후에도 여러가지 이야기를 했지만
결국 사마리아여인이 그 동네에가서 담대하게 전했던 것은
'나의 행한 모든 일을 내게 말한 사람을 와보라!' 하였다.
자기가 행한 일을 알고 계신, 그리고 그 문제가 시원하게 해결이 되자 감격이 물밀듯이 밀려온 것이다.

나와 예수님과의 관계도 마찬가지인 것이다.
내가 무언가 숨겨놓거나 혹은 시간이 없다는 핑계로, 그냥 대충 기도하고 마는 그런 일이 계속 되면 안된다.
일주일에 한번은 반드시, 나의 마음의 문제들을 주님께 토하고, 애통하는 시간을 갖는 것이
주님과 가까워지게하고, 감격이 되살아나게 하는 것이다.

기도처에서의 시간이 그런 시간이 되어야겠다.

사람을 도와줄 때에도 마찬가지이다. Touch 해야 가까워지는 것이다.
반드시 그의 필요를 드러내고 도와주는 것이 정말로 중요한 것이다.
그 원리를 잊지말고, 죄와 심판에 대해서 더 자세하게 알려주는 사람이 되어야겠다.


요4장 study
22.7.19.(화)

(8) 한 두명 정도는..? 보좌하는 사람이 있어야? 아마도 예수님께서 제자들을 다 보내시고 사마리아 여인 한 사람에게 개인적으로 전도하기를 원하셨던 것 같다. 빙 둘러서 간다 할지라도. 일반적으로 사마리아로 통행하지 않는다. 그러나 예수님은 한 사람에 대한 관심으로 사마리아를 통해 가셨다. 개인적으로 한 사람을 만나 개인적인 이야기를 하며 그가 정말 죄인이라는 것을 알게 해 주며, 남편 다섯이나 있는 심각한 죄를 드러내시기 위해서 그 한 사람을 개인적으로 만나려 하셨다. '너에게 말하는 내가 그로라' 하셨을 때 - 얼마나 놀랐을까. 예수님, 가장 높은 신분, 하나님의 아들. 그리고 자신은 정말 나쁜 사람. 선지자도 만나기 싫어할만한 사람. 그런데 모두가 고대하던 메시야를 이 여인이 개인적으로 만나게 된 것!! 그 감격이 정말 대단했다. 수많은 사마리아인들이 이 감격을 듣고 주님께로 돌아왔다. 개인적으로 찾아와서 만나주신 예수님의 마음. 말씀을 개인적으로 전해주신 리더형! 개인적인 관심 가운데 예수님께서 사마리아 여인에게 말씀해 주신 것처럼, 개인적으로 복음을 전하고 사람들을 돕는데에 더욱 힘써야겠다. 함께하는 형제들도 개인적으로 복음을 전하고 주위의 사람들에게 개인적으로 영향력을 줄 수 있도록 잘 도와주어야겠다.

신령과 진정으로 예배하는 것이 무엇인가? 왜 이런 말씀을 하셨을까?
여자가 예배에 대해서 먼저 이야기를 함. 내 말을 믿으라 - 예루살렘이나 산 같은 장소가 중요한 것이 아니라, 예배할 때가 이르리라. 정확하게 메시야를 아는 것이 예배의 시작이다. 너희는 알지 못하는 것을 예배하나, 우리는 아는 것을 예배. 아는 것 없이 형식적으로 예배하는 것은 예배가 아님. 하나님이 어떤 분이신지를 잘 아는 것이 예배의 시작. 대학 와서 형제들과 학생식당에서 예배를 했다. 그 예배는 무엇인가? 시끄럽게 노래를 부르는 것이 아님. 조용히 말씀을 보고 기도하는 시간을 통해서 주님을 잘 알아가는 것. 그 당시에도 요한복음을 공부했었다. 주님을 올바로 알지 못한 채 형식적으로 종교 집회에 나가는 것이 예배가 될 수 없다. 가장 중요한 것은 to know Christ! 이것이 예배의 시작이다.
또 참으로, 신령과 진정으로 예배한다는 것은? 신령 - 마음을 다해서. 영적으로 예배하는 것. 그 반대는 육적. 이방 신을 섬기듯이 제물 하나 가져온다던지 자기를 드러내는 것. 신령으로 예배한다는 것은 성령을 의지하여 올바르게. 진정 - 거짓되지 않음. 겉으로는 내가 하는 것 같으나 실제로는 나타내기 위해 하는 것이 거짓되게 하는 것. 그러려면, 하나님의 말씀에 순종하는 것이 필요함! 경건한 삶에 대해 형제들이 이야기했는데, 내가 경건하게 살지 않고 더러운 것들만 가까이 하는데 어떻게 진정으로 예배할 수 있는가? 이중 플레이. 하나님을 예배하는 것과 아무런 관련이 없다. 예수님을 믿고 있는 내가 경건한 삶을 사는 것이 정말 중요하다. 가식적이고 종교적으로 섬기는 것이 아님. 진정으로 주님을 섬기고, 구원해 주신 주님을 잘 알아가는 것. 막12장의 말씀이 중요한 예배의 지침이 될 것. 과부의 헌금! 모든 것을 드려도 아깝지 않다 - 그럴 때 주님께서 칭찬하신다. 
예배는 일방통행이 아님. 아버지께서는 이렇게 예배하는 자들을 "찾으심." 이러한 사람을 찾으시고 만나 주신다! 그리고 그 사람에게 보상해 주신다! 그러므로, 진정으로 주님의 말씀에 순종하고 따르는 사람을 분명히 보상해 주신다. 내가 하나님께 마음을 드리고 말씀에 순종하는 사람이 되어야 한다. 이것이 진정한 헌신. 나타내기 위해서 내가 예배하고 하는 것이 아님. 
비교하는 말들이 많이 나온다. 유대인과 사마리아인. 세례 요한과 예수님. 누가 더? 비교한다. 이런 세상적이고 인간적인 비교에 의해서 섬기는 것이 아님. 주님을 개인적으로. 주님께 개인적으로 나아감. 나에게 STP를 통해서 가르쳐 주시는 내용들이 있다. 수양회 때 배운 내용들이 있다. 그 한 말씀이라도 마음을 다해서 순종하면 그것이 하나님께서 기쁘시게 해 드리는 예배가 된 것이다. 행로에 곤하셨지만 전도하신 예수님을 보았다면? 나도 그 말씀에 순종하여 마음대로 살지 않고 몸을 부지런히 움직여야. 말씀에 순종해야.
주님을 알고, 주님께 순종. 이것이 롬12:1, 영적 예배니라.

*사마리아인. 왕하. 앗시리아 사람들이 이스라엘을 사로잡음. 식민지로 삼음. 이스라엘 땅에 자기 나라 사람들, 이방 사람들을 데려와 혼혈족을 만듦. 이방인의 피가 섞인 혼혈족들. 유대인들이 혼혈족을 무시함. 기본적으로 대화를 하지 않음. 유대인들이 자신들을 선민으로 주장하면서 다가가지 않음. 그러나 예수님께서는 사마리아인에게도 다가가심. 더군다나 사마리아 여자는 좋은 사람이 아니었음. 우리에게도 예수님께서 말씀하실 수도 있다. 너의 남편을 데려와라. 네가 과거에 즐겼던 것들을 다 가져와봐라. 그러나.. 죄된 것을 느낄 때 감격이 넘친다. 죄가 더한 곳에 은혜가 넘침. 종교적으로만 지식적으로만 아는 사람들은 주님을 신령과 진정으로 섬길 수 없다. 나도 안다, 나도 믿고 있다 주로 그렇게 이야기함. 그러나 죄인임을 잘 인정할 때 성경을 더 잘 배우고 주님의 구원에 대해 감사하고 감격하며 살 수 있다. 우리에게 말씀해주시는 메시지가 강력하다. 이 사마리아 사람이 주님을 잘 알지도 못했고, 죄 짓고 살고 있었고, 산당에서 우상숭배하던 사람이었고, 종교적인 배경이 없었다. 그런데 이 여인의 특징은? 자신의 죄인됨을 깊이 인정했다!!! (19) 주여, 내가 보니 선지자로소이다. 겸손하게 자신의 죄를 그대로 인정. 유대인들은 그렇게 하지 않았다. 그러나 사마리아 여인은 조금씩 조금씩 구원을 깨달았던 것. 정통 유대인에게서 이런 깨달음이 나온 것 아님. 구원의 감격, 예수님을 만나는 감격이 더하려면? 나의 죄됨을 자꾸 인정해야 함. 저는 죄인입니다. 부족한 사람입니다. 이렇게 QuietTime, 기도할 때 인정해야 함. 나는 믿고 있다 잘 하고 있다 이렇게만 생각하는 사람은 주님을 섬길 기회가 주어지지 않는다. 언제 주님을 섬길 기회가 생기는가? 누가 자리를 마련해 줄때? 아니다! 마음에 감격이 생길 때이다! 여인은 물동이를 내려버려두고 전도하러 갔다. 마음에 감격이 생겼기 때문이다! 내가 몇시부터 몇시까지 하기로 되어 있으니까 주님을 섬기는 것이 아님. 

(5) 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅. 야곱이 아모리 족속과 전쟁하여 준 땅이다. 고생해서 땅을 자기 자식에게 물려준다 한들? 그 사람이 그것으로 인해서 영원한 생명을 얻는 것 아니다. 야곱도 이삭도 열심히 우물을 파서 사람들이 물을 먹을 수 있도록 해 주었다. 그렇다 한들, 사람들에게 영원한 생명을 줄 수 있나? 내가 자손에게 땅을, 재산을 남겨주는 것이 목표가 되면 안 된다. 영적인 후손들에게 복음의 유산, 영원한 생명을 남겨주어야 한다. (13) 세상적인 것을 주는 것이 아니라, 영생하도록 주는 선물을! 부자였던 친척분. 땅을 물려줄 수는 있지만 자전거 타고 가시다가 버스 타시고 어느 순간 돌아가셨다.. 쌀 한톨까지 아끼시던 분, 굉장히 부자셨던 분이었는데. 오래오래 잘 사실 줄 알았는데 돌아가셨다. 그 자식에게 땅을 물려주고 가셨겠지만... 나는 어떠해야 하겠는가. 계속 목마르는 것을 물려주어야 하겠는가. 스티브 잡스. 핸드폰, 절대 크게 만들지 말라 절대 원칙을 세웠는데 스티브잡스 죽자마자 아이폰이 커졌다. 자신이 아이폰을 만들고 있었지만 자식들에게는 많이 하지 말라고 함. 나는 무엇을 위해 살아야 하겠는가. 다른 사람의 마음에 기쁨이 샘솟아나는 것을 도와주어야. 그리고 그들이 영원한 상급을 얻도록, 그리스도의 제자의 삶을 살도록 도와주어야 한다. 

오늘 예수님께서 왕의 신하에게 해 주셨던 이야기들을 보면서, 하나님의 말씀의 능력을 보여주신다. 말씀한 즉시! 무엇이든지 말하고 나서 조금 후에 효력이 생긴다. 전화로 - tv가 고장났는데 빨리 고쳐주세요. 그런데 곧바로 고쳐주었습니다 하는 것과 같다. 원격으로. 이렇게 능력있는 하나님의 말씀으로 내가 자유케 되고 결박을 풀어주시고 능력있게 역사하시는 주님. 이 주님을 알아가고 다른 사람에게 주님을 전달해야 한다. 열심히 전도해서 구원받는 사람들이 생겨나면 좋겠다. 동성애나 세상적인 것들이 판치는 곳에서도, 말씀으로 그들의 영혼이 자유케 되고 평강이 넘치고 샘솟는 샘물을 경험하도록 도와주자.

사44:22. 빽빽한 구름의 사라짐같이 너의 허물을 완전히 도말하였다. 이런 하나님의 약속을 사마리아 여자가 알고 있었던 것이다. 아! 나의 모든 죄를 다 사라지게 하셨구나, 도말하셨구나 믿었던 것. 자기 앞에 있는 이 분이 바로 메시야이심을 알았을 때 모든 퍼즐이 맞추어진 것. 이 분이 바로 나의 죄를 용서하실 메시야이시구나! 

한 사람이 변화되면 한 민족을 이루게 된다. 한 사람을 귀히 여기시는 주님. 믿음을 가지자. 한 사람에게 집중하면 주위, 한국, 세계에 영향을 주는 사람이 될 것이다.

사마리아 여인의 대답들이 약간 틱틱대는 것 같지만? 대화를 이어나가는 질문들이다. 겸손한 사람이었던 것이다. 유연한 사람이다. 뭔가를 이야기하면 팍 토라져버리는 사람이 아니다. 예수님께서도 그 사람을 찾아오시는 겸손함이 있었지만, 사마리아 여인도 겸손함이 있었던 것. 그것이 나이차와 세대차를 초월한다. 왕의 신하도 예수님께서 가라 살았다 말씀하시고, 이전에 그를 도전하셨는데, 기분나빠할 수도 있다. 그런데 예수님의 말씀을 듣고 그대로 달려갔다. 

(32,34) 여름. 영양보충도 많이 해야 하는데… 어디에서 힘을 얻으셔서 먹지도 않으셨는데 전도하셨나. 하나님의 뜻에 순종하는 삶을 살 때 에너지가 나온다. 나는 몸이 안 좋고 피곤하고.. 여러 핑계를 댈 수 있는데. 핑계다. 주님을 배우는 삶을 살고 순종할 때 힘이 날 수 있는 것이다. 서울대 일요일 새벽에 테니스를 치러 사람들이 굉장히 많이 온다고 한다. 그만큼 세상 사람들도 부지런하다. 내가 주님을 섬기려 하면 다 도와주신다. 주님께서는 덥고 배고프신 중에도 전도하시고 메시지를 전하셨다. 내가 주님께 순종하면 주님을 넉넉히 섬기고 내가 하고 있는 일들도 잘 감당할 수 있게 된다.