22.07.25 (월) <요한복음 5장 Bible Study>
1그 후에 유대인의 명절이 있어 예수께서 예루살렘에 올라가시니라
2예루살렘에 있는 양문 곁에 히브리 말로 베데스다라 하는 못이 있는데 거기 행각 다섯이 있고
3그 안에 많은 병자, 소경, 절뚝발이, 혈기 마른 자들이 누워 [물의 동함을 기다리니
4이는 천사가 가끔 못에 내려와 물을 동하게 하는데 동한 후에 먼저 들어가는 자는 어떤 병에 걸렸든지 낫게 됨이러라]
5거기 삼십 팔년 된 병자가 있더라

다가감
6예수께서 그 누운 것을 보시고 병이 "벌써 오랜줄 아시고" 이르시되 네가 낫고자 하느냐
'병이 오랜줄 아시고, 다가가신 주님.'
7병자가 대답하되 주여 물이 동할 때에 나를 못에 넣어 줄 사람이 없어 내가 가는 동안에 다른 사람이 먼저 내려가나이다
8예수께서 가라사대 "일어나 네 자리를 들고 걸어가라 하시니"
9그 사람이 곧 나아서 자리를 들고 걸어 가니라 이 날은 안식일이니
말씀의 능력!
나도 그 능력 믿고 살자!

10유대인들이 병 나은 사람에게 이르되 안식일인데 네가 자리를 들고 가는 것이 옳지 아니하니라
11대답하되 나를 낫게 한 그가 자리를 들고 걸어가라 하더라 한대
12저희가 묻되 너더러 자리를 들고 걸어가라 한 사람이 누구냐 하되
13고침을 받은 사람이 그가 누구신지 알지 못하니 이는 거기 사람이 많으므로 예수께서 이미 피하셨음이라
14그 후에 예수께서 성전에서 그 사람을 만나 이르시되 "보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범치 말라" 하시니
'다른 것을 말씀하시지 않고, 죄를 범치 않을 것에 대해서 말씀하셨다.'

15그 사람이 유대인들에게 가서 자기를 고친 이는 예수라 하니라
16그러므로 안식일에 이러한 일을 행하신다 하여 유대인들이 예수를 핍박하게 된지라
17예수께서 저희에게 이르시되 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다 하시매
18유대인들이 이를 인하여 더욱 예수를 죽이고자 하니 이는 안식일만 범할뿐 아니라 하나님을 자기의 친 아버지라 하여 자기를 하나님과 동등으로 삼으심이러라

확신
19그러므로 예수께서 저희에게 이르시되 내가 "진실로 진실로 너희에게 이르노니" 아들이 아버지의 하시는 일을 보지 않고는 아무 것도 스스로 할 수 없나니 아버지께서 행하시는 그것을 아들도 그와 같이 행하느니라
20아버지께서 아들을 사랑하사 자기의 행하시는 것을 다 아들에게 보이시고 또 그보다 더 큰 일을 보이사 너희로 기이히 여기게 하시리라
21아버지께서 "죽은 자들을 일으켜 살리심" 같이 "아들도 자기의 원하는 자들을 살리느니라"
22아버지께서 아무도 심판하지 아니하시고 "심판"을 다 아들에게 맡기셨으니
23이는 모든 사람으로 아버지를 공경하는 것 같이 아들을 공경하게 하려 하심이라 아들을 공경치 아니하는 자는 그를 보내신 아버지를 공경치 아니하느니라
24"내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니" 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라
25"진실로 진실로 너희에게 이르노니" "죽은 자들"이 하나님의 아들의 음성을 들을 때가 오나니 "곧 이 때라" "듣는 자는 살아나리라"

26아버지께서 자기 속에 생명이 있음 같이 아들에게도 생명을 주어 그 속에 있게 하셨고
27또 인자됨을 인하여 심판하는 권세를 주셨느니라
28이를 기이히 여기지 말라 무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니
29선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라
30내가 아무 것도 스스로 할 수 없노라 듣는대로 심판하노니 나는 나의 원대로 하려하지 않고 나를 보내신 이의 원대로 하려는고로 내 심판은 의로우니라

증거
31내가 만일 나를 위하여 증거하면 내 증거는 참되지 아니하되
32나를 위하여 증거하시는 이가 따로 있으니 나를 위하여 증거하시는 그 증거가 참인줄 아노라
33너희가 요한에게 사람을 보내매 요한이 진리에 대하여 증거하였느니라
34그러나 나는 사람에게서 증거를 취하지 아니하노라 다만 이 말을 하는 것은 너희로 구원을 얻게 하려 함이니라
35요한은 켜서 비취는 등불이라 너희가 일시 그 빛에 즐거이 있기를 원하였거니와
36내게는 요한의 증거보다 더 큰 증거가 있으니 아버지께서 내게 주사 이루게 하시는 역사 곧 나의 하는 그 역사가 아버지께서 나를 보내신 것을 나를 위하여 증거하는 것이요
37또한 나를 보내신 아버지께서 친히 나를 위하여 증거하셨느니라 너희는 아무 때에도 그 음성을 듣지 못하였고 그 형용을 보지 못하였으며
38그 말씀이 너희 속에 거하지 아니하니 이는 그의 보내신 자를 믿지 아니함이니라
39너희가 성경에서 영생을 얻는줄 생각하고 성경을 상고하거니와 이 성경이 곧 내게 대하여 증거하는 것이로다
40그러나 너희가 영생을 얻기 위하여 내게 오기를 원하지 아니하는도다
41나는 사람에게 영광을 취하지 아니하노라
42다만 하나님을 사랑하는 것이 너희 속에 없음을 알았노라
43나는 내 아버지의 이름으로 왔으매 너희가 영접지 아니하나 만일 다른 사람이 자기 이름으로 오면 영접하리라
44너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐
45내가 너희를 아버지께 고소할까 생각지 말라 너희를 고소하는 이가 있으니 곧 너희의 바라는 자 모세니라
46모세를 믿었더면 또 나를 믿었으리니 이는 그가 내게 대하여 기록하였음이라
47그러나 그의 글도 믿지 아니하거든 어찌 내 말을 믿겠느냐 하시니라

[사역에 있어서 내가 가지고 있어야할 3가지 원칙]
1. 다가감.
그 누구라 하더라도 다가가는 사람이 되자. 
자신감을 갖자
내가 알고 있는 복음의 능력
그리고 내 안에 계신 성령님
하늘과 땅의 권세를 가지신 주님.
함께하시는 주님을 기억하자.

자신감을 갖자. 내가 알고 있는 말씀의 권능 
이런 것들을 생각하자.
과거의 안되었던 일들은 하나 쓰잘데기가 없기 때문에
그런 것들에 빠져 있지 말자.
38년 병자 앞에서도 담대하고 적극적으로 다가가는 사람이 되자.

2. 확신.
'진실로 진실로' 이런 단어를 써가면서 복음을 전하는 사람이 되자.
말만 그렇게 할 것이 아니라, 정말 나의 감격과 확신 가운데 복음을 전하는 사람이 되자.
주님과 교제, 그리고 말씀에 대한 확신이 더욱 깊어져야겠다.

3. 증거.
말씀을 이야기할 때, 상대방이 납득할수 있을정도로 상세하게 설명하고 풀어서 이야기 할 줄 아는 사람이 되자.
질문을 대답해줄 때에도, 기도하는 마음으로 차근차근 알려주는 사람이 되어야한다.

그러면 어떤 사역이든 성공할 수 있을 것이다.

[또 38년 병자를 다시 만나신 예수님]
예수님께서는 38년된 병자를 만나서 다른 이야기를 하신 것이 아니라.
다른 것을 도와주신 것이 아니라.
다시는 다시는 죄를 범치 말 것을 이야기하셨다.
진짜 삶의 행복이 어디서 오는가. 죄를 범치 않는 것에서 온다.
죄를 범치 않는 것.
그러면 행복해지고, 그 것이 하나님께서 정말로 정말로 원하시는 것임을 기억하며 살아가자.


사역에 있어서 나 자신이 어떤 태도로 살아야할지를 배우게 된다.
여러가지 교훈 (다가감, 확신, 상세한 증거)을 배우게 되었지만
결국에 정말 중요한 것은 담대하고 적극적으로 살아야겠다는 생각이 들었다.

왜냐면, 말씀에 능력이 있기 때문이다.
예수님께서 38년된 병자를 보시고, 그 병이 오래된줄을 아셨다고 하였다.
사람들도, 누구나, 그 병자를 보고 병이 오랜줄을 아는 것은 어려운일이 아니라 생각이 든다.
그러나 정말 어려운 것은 그 낫기가 정말 어려워보이는 사람에게 다가가는 것은 정말 어려운일이라 생각이 든다.

그런데 예수님께서는 그가 병이 오랜줄을 아시고, 그에게 다가가셔서, '네가 낫고자 하느냐' 물어보셨다.
왜냐면, 38년된 병이라 할지라도, 말씀으로 고치실 수 있기 때문이라 생각이들고

실제 그 병자는 믿음을 합하여 38년 된 병이 고침 받는 것을 경험하게 되었음을 보게 된다.

내가 알고 있는 복음도 마찬가지란 생각이 든다.
그 죄의 병이 얼마나 오래되었든, 믿음만 합하면 완전히 낫게 해줄 수 있는 이 복음의 놀라운 말씀을 알고 있다면
누구를 만나든지, 어떤 상황이든지 복음을 자신있게 전하는 사람이 되어야겠다는 생각을 하게 되었다.

예수님께서는 비판하는 유대인들에게도 확신있게 말씀을 전하셨음이 도전이 된다.
유대인들은 안식일, 하나님의 아들 이 두가지를 이야기하면서 도저히 이해할 수 없다는 눈빛으로 바라보고 있었을텐데
그런 유대인들을 그냥 떠나신 것이 아니라 오히려...
"진실로 진실로 너희에게 이르노니" 라고 계속해서 말씀하셨다.
그 확신있게 말씀하신 내용들이 그들에게 전달이 됐으리라 생각이든다.

나도 그런 확신으로 살아야겠다.
내가 알고 있는 이 복음이 얼마나 놀라운지를 생각하면, 
그리고 또 나의 확신이 전달되는 것임을 생각하면,
누구를 만나든, 잘 듣든, 비판적이든간에 확신있게 말씀을 전하는 사람이 되는 것이
능력있게 사는 비결이라는 생각이 들었다.

캠퍼스에서 복음을 전할 때에도,
회사에서도 확신있게 복음을 전하자!

복음의 능력을 기억하며 담대하게 복음을 전해야겠다.
(롬1:16)을 암송하면서 복음 전하자.

