22.08.02(화) <요한복음 Bible Study 6장>

27 "썩는 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라" 이 양식은 인자가 너희에게 주리니 인자는 아버지 하나님의 인치신 자니라
68시몬 베드로가 대답하되 주여 "영생의 말씀이 계시매 우리가 뉘게로 가오리이까"

썩을 것과 영생하도록 있는 것. 이 둘의 가치는 너무나도 다른 것이다.
아무리 그 당시에 대단해보이더라도 썩어질 것이라면 의미가 없는 것이다.
오병이어의 기적, 대단해 보이는 일들이라 하더라도, 시간이 지나 다시 허기진다고 하면, 의미가 없어지는 것이다.

세상의 일들이 다 그렇다 생각이든다.
영원한 것과 관계가 있는 것들을 선택하고, 그런 것들을 따라서 살아야지...

순간의 욕심, 순간의 인정, 순간의 여러가지 것들을 따라서 살아가면 안되겠다는 생각이 든다.

그런 면에선, 선택을 할 때에도 순간의 감정과 상식 등을 따라서 선택하기 보다는,
잠잠히 기도하면서 또 상의 가운데 선택하는 것이 중요할 것 같다.

무엇이든지 상의하면서 영원한 것이 무엇인지를 생각하면서 살아가는 태도가 필요할 것 같다.

최근 나의 삶에선 상의하는 것이 그리 많지 않았다. 혼자서 살아가기 급급했다.

형호형과, 세범형과 상의를 많이 해야되겠다.

회사에서의 일들을 잘 감당하는 것과 또 복음을 위해서 살아가는 것을 두고 
나 역시 더욱 간절히 기도하며 어디에 우선순위를 둘 것인지를 기억하면서 살아야되겠다. 


9여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다 "그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까"
10예수께서 가라사대 "이 사람들로 앉게 하라" 하신대 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수효가 오천쯤 되더라

"이것이 얼마나 될까요" 싶지만, 드리면! 드려지면!
예수님이 일하시기 시작하시고, 5000명을 먹이고, 12광주리가 남는다.
베드로가 사도행전에서 자신을 드렸을 때, 5000명이 예수님을 믿고 또 초대교회가 세워졌다.

나도 연약하지만 드려지면!!! 드려지면!!!
오병이어와 같이 드려지면 놀라운 일은 일어난다!

33"하나님의 떡은 하늘에서 내려 세상에게 생명을 주는 것이니라"
하나님의 떡은 세상의 떡과는 다름.
세상의 떡은 땅에서 나서, 만들어서 먹는 것이라면
하나님의 떡은 위에서 내려와서 생명을 주는 것임.

나는 곳이 다름, 하늘이냐, 땅이냐
세상에서는 땅에서 난 것이 있고
하늘에서 난 것이 있음.

(요일2:15-16) 이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 이는 세상에 있는 모든 것이 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아온 것이니라.

(약1:16-17) 내 사랑하는 형제들아 속지 말라 각양 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로서 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라

그러므로 세상에 있는 것을 경계하는 것이 기본적인 원리이다.
세상을 멀리하는 것. 세상을 닮지 않으려 하는 것이 기본적인 원리
말씀을 따라서 살아가는 것 말씀에 집중하는 것이 또 기본적인 원리이다.

베이직, 수레바퀴의 삶. 이 것이 베이직이란 명칭이지만
가장 기본이고, 없어선 안될 산소와 물같은 거라서 
매일 반드시 지켜야하는 것들이다. 


35예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 "내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라"

결코 주리게 결코 목마르게 하시지 않는다.
주님의 응답은 100% 임을 기억하며
주님께 나아가는 사람이 되자!!


53예수께서 이르시되 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 "인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라"

반드시 주님께로 가야한다.
아니면 생명이 없다.
생명의 근원은 오직 복음
다른 것에는 없음!


STP 성경공부 - 요한복음 6장
2022.08.02.(화)

예수님을 따르는 중요한 동기와 이유. 하나님의 아들임을 정확히 인정하고 주님을 닮아가려는 목적이 아니라 부수적인 이유 때문에 따라왔던 사람들에게 분명하게 도전하였음. 아주 재빠르게 계산하고서 이렇게 왔음. 예수님께서도 재빠르게 잘못된 동기를 파악하고 있으셨음. 여러 가지 이유 가운데 '여기 있으면 세상적으로 형통할 수 있을까', '문제들이 해결될 수 있을까' 재빠르게 계산하고 답이 나오지 않으면 바로 떠나버림. 단순하고 순수한 마음을 가지고 예수 그리스도와 주님, 지상사명을 위해서 따라야 함. 

대학교 1학년 때부터 주님을 따를 수 있었던 동기를 적어보았음. 딤후2:22 청년의 정욕을 피하고 눅15:7 죄인 하나가 회개하면 의인 아흔아홉 명을 인해 기뻐하는 것보다 더하리라. 캠퍼스 기간 동안 요21:15-17 다른 어떤 이유가 있는 것이 아니라 주님을 사랑. 마28:18-20 주님께서 나와 함께 하신다고 약속하셨기 때문에 이 삶을 살게 되었음. 단12:3 요일2:7 이 세상도 그 정욕도 지나가지만 단순한 마음으로 따를 수 있도록 해주셨음. 단순한 마음과 순수한 마음으로 살아가야 함. 말씀들을 계속해서 주장할 것을 적용하였음.

1학년 때 모임에 나오는 사람들이 많았음. 법대생, 영어교육과, 농생대, 사범대, ... 많은 사람들이 모임이 왔었음. 떠날 때에는 비난하고 욕하고 떠나가는 사람들이 있었음. 같은 1학년으로서도 이해가 안 되는 경우가 많았음. 형제들은 왜 이렇게 할까 하는 마음이 있었음. 세상 사람들과 어울리지 않는 모습들. 하나님의 뜻을 행하려고 하는 부르심과 헌신이 있었던 것. 그 당시에는 잠깐 내 마음 가운데 여러 생각이 있었음. 오늘 말씀을 통해 배운 것은, 형제들이 그렇게 살았던 이유가 분명하게 나옴. 38 내가 하늘로서 내려온 것은 그 자리로 내려오셨음. 예수님의 뜻을 행하려고 하셨음. 

나를 도와주는 팀의 형들, 개인적으로 섬겨주신 이유는 네비게이토의 특수한 목표를 이루려고 한 것이 아니라, 하나님의 뜻을 이루기 위해서 하나님의 보내심을 받은 자로서의 사명감 때문이었음. 여러 사람들과 어울리지 않는 이유는 한 명이라도 잃어버리지 않으려고 하는 마음이었음. 지상사명 성취를 위해 그런 것. 다시 한 번 인상깊게 도와주셨던 형제님들의 삶을 이해하면서 하나님의 보내신 귀한 사자들을 통해서 그 동안 성장하고 살아왔음이 감사. 35 많은 사람들이 썩어버리고 다시 주리게 될 세상 염려와 세상 떡을 위해서 살아갈 때 영원토록 목마르지 않고 살아가도록 도와주신 주님.

로마서 성경공부를 하면서 온 세상을 구원할 수 있는 복음임을 깨달으면서 (롬1:16) 이것을 위해서 이렇게 살아가는구나 깨닫게 된 이후로부터는 다른 생각을 한 적이 없음. 가까이서 베드로처럼 살아가야 함. 더러운 동기를 가지고 따라서도 안되고 깨끗한 동기를 가지고 살아가야 함. 교제 가운데 함께 하는 것이 감사가 됨. 38 내 뜻을 행하려 함이 아님. 한 사람 한 사람 구원하려고 하는 마음으로 살아가자.

27, 63 이 말씀을 순종하려고 할 때 가끔은 그대로 해야 하나 생각이 들 때가 있음. 이 말씀이 사실 영적으로 어렸을 때부터 이 말씀을 암송하고 있었음. 이 말씀이 너무나 멋있었음. 요한복음 성경공부를 개인적으로 했었음. 그 때 이 말씀을 통해 정말 가치있는 복음을 전하는 삶을 살아가야겠다는 생각을 하게 됨. 먹고 사느라 죽을 힘을 다해서 살아가려고 하는 것이 아님. 그것을 위해서 일하지 말라고 말씀하심. 63 살리는 것을 영이니 육은 무익하니라. 오늘날에 많은 기독교인들은 이렇게 이야기 하는 사람들이 많이 없음. 예수님께서는 다 떠나더라도 이렇게 말씀하셨음. 이것을 들었던 제자들은 어땠을까. 제자들은 우리의 상황과 아주 가까웠던 사람들이었음. 장래에 대해서 생각하고 있었을 것. 장래에 대해서, 돈에 대해서, 인간적인 계산들을 하기 쉬웠던 상황. 잘못된 동기로 따른 사람들이 있었음. 그렇게 하지 말라고 하셨음. 이 생명의 말씀을 분명하게 나누어주었기 때문에 제자의 삶을 살게 되었음. 형제들을 본받아서 막 섞어서 나누지 말고 분명하게 나누자. 영생의 가치가 비교할 수 없음. 진실로 진실로 라고 하면서 말씀하시면서 썩는 양식을 위하여 일하지 말라고 하셨음. 너무나 중요한 가치를 가지고 있었음. 엄청난 축복이었음. 예수님께서 그 메시지를 흐리지 않으시고 분명하게 가르쳐 주셨음. 다 떠나간다 하더라도 올바른 한 사람에게 전달하기 위해서 복음 있는 그대로를 전하면서 살아가자. 

예수님의 삶이 너무나 멋있음. 67 너희도 가려느냐. 이것을 진리이기 때문에 누가 따르느냐에 관계없이 전하셨음. 60 예수님께서는 똑같이 계속해서 영생의 말씀에 대해 이야기를 해주셨음. 예수님을 따라서 이 삶을 살아가자. 시대에 맞게 분위기에 맞게 살아가지 말아야 함. 돕는 사람들 중에 이런 이야기를 한 사람이 있었음. '이 시대에는 이 시대에 맞게 해야 한다' 그들이 결국에는 어떻게 살고 있는가. 불경건하게 살아가고 있음. 술 먹고 세상적인 삶을 살고 타락한 삶을 살아가는 것을 알고 있음. 그리스도의 제자의 삶을 동일하게 살아가는 사람이 능력있는 삶을 살아가게 됨. 욕심은 한도 끝도 없기 때문에 자기의 사욕을 좇을 스승을 찾기만 함. 그런 사람들은 신앙생활을 할 수 없음. 예수님의 본을 좇아서 살아가야 함. 빌립이라는 사람에게 예수님께서는 '어떻게 해야 하는가' 물어보셨을 때 현실적이고 계산적인 대답을 하였음. 빨리 빨리 생각하고 계산하였던 사람이었음. 눈에 보이는 것을 중요시하고 상식을 중요시하면서 살아갔음. 빌립이 가진 마인드와 똑같을 수 있음. 눈에 보이는 것에 민감해 있는 모습. 믿음으로 살아가는 삶.

부모님과의 관계에서 교제할 때 힘들었던 적이 많았음. 그런 과정 속에서 배웠던 것은 보이지 않는 주님을 믿고 약속을 주장하는 삶을 배우게 해주셨음. 내가 말씀을 보면서 배우게 되었던 것은 믿음으로 살아가라고 하심. 기도하자고 하셨음. 그 때 그 때마다 믿음으로 행하려고 했을 때 믿음을 경험하게 됨. 큰 바람이 불게 하셨음. 제자의 삶을 살게 하실 때 믿음을 배우게 해주심. 우선순위의 믿음을 실천하도록 하셨음. 상관에게 눈치보는 경우도 있고 아랫사람 눈치 보는 경우도 있음. 계속 믿음으로 살아가야 함. 그들의 삶의 종말을 주의하면서 보니까 배우게 됨. 선생님께서도 코로나 기간에도 자주 말씀을 보내심. 

예모가 선생님께 질문을 하였음. 1. 예수님을 어떻게 믿게 되었는가. 2. 사역의 동기. 3. 서울대 사역이 어떻게 시작되었는가. 질문을 하였음. 헌신적으로 배우고 따르신 결과가 손자 손녀를 통해 열매를 맺게 되었음. 주위에 있는 사람들이 무시를 하였던 경우가 많았음. 그러나 지금은 그 사람들이 오히려 존경을 하였음. 삶의 결과를 보고서 보게 되었을 것. 나의 뜻을 이루면서 살아가는 삶이 아니라 사람들에게 진정한 가치를 부여해주는 삶임. 이러한 삶을 살아갈 때 결국에는 열매가 있음. 행실의 종말을 주의하여볼 때 믿음으로 살아갈 수 있음. 하나님의 말씀을 좇아서 제자의 삶을 개인적인 믿음으로 살아가자. 성경을 더 열심히 읽자. 성경읽기와 암송에 힘쓰자. 전환기에 있는 형제들의 경우 어떤 믿음으로 살아갈지 생각해보자. 자녀에게 무엇을 도와주어야 하는가 생각해야 함. 올바른 가치를 전달해 줄 수 있어야 함. 제자를 키우는 소망이 있음. 사람들을 구원하는 삶이 가치있기 때문에 제자의 삶을 살아가는 것. 
