22.08.08 (월) <요한복음 7장 Bible Study>

1이 후에 예수께서 갈릴리에서 다니시고 유대에서 다니려 아니하심은 유대인들이 죽이려 함이러라

2유대인의 명절인 초막절이 가까운지라

3그 형제들이 예수께 이르되 당신의 행하는 일을 제자들도 보게 여기를 떠나 유대로 가소서

4스스로 나타나기를 구하면서 묻혀서 일하는 사람이 없나니 이 일을 행하려 하거든 자신을 세상에 나타내소서 하니

5이는 그 형제들이라도 예수를 믿지 아니함이러라

6예수께서 가라사대 내 때는 아직 이르지 아니하였거니와 너희 때는 늘 준비되어 있느니라

7세상이 너희를 미워하지 못하되 나를 미워하나니 이는 내가 세상의 행사를 악하다 증거함이라

8너희는 명절에 올라가라 나는 내 때가 아직 차지 못하였으니 이 명절에 아직 올라가지 아니하노라

9이 말씀을 하시고 갈릴리에 머물러 계시니라

10그 형제들이 명절에 올라간 후 자기도 올라가시되 나타내지 않고 "비밀히 하시니라"
항상 나타내지 않으시고 비밀하게 하심.
positional하게 살지 않으시고 functional 하게 사심.
포장을 하지 않으시고, 내용을 중요하게 생각하시고
보여지는 것이 아니라, 실제적인 것을 원하심.
모양보다는 마음이고

보여지는 것보다 보여지지 않는 것이 훨씬 중요하다.
보여지는 열매보다 보이지 않는 뿌리가 훨씬 중요하다.
보이는 행동보다 보이지 않는 행동이 훨씬 중요하다.

실제적으로 살아가자.
관념적으로, 의무적으로, 형식적으로 살지 말고
실제적으로 정말 보이든 안보이든 말씀을 따라 살아가자!

11명절 중에 유대인들이 예수를 찾으면서 그가 어디 있느냐 하고

12예수께 대하여 무리 중에서 수군거림이 많아 혹은 좋은 사람이라 하며 혹은 아니라 무리를 미혹하게 한다 하나

13그러나 유대인들을 "두려워하므로" 드러나게 그를 말하는 자가 없더라

14이미 명절의 중간이 되어 예수께서 성전에 올라가사 가르치시니

15유대인들이 기이히 여겨 가로되 이 사람은 배우지 아니하였거늘 어떻게 글을 아느냐 하니

16예수께서 대답하여 가라사대 내 교훈은 내 것이 아니요 "나를 보내신 이의 것이니라"

17사람이 "하나님의 뜻을 행하려 하면" 이 교훈이 하나님께로서 왔는지 내가 스스로 말함인지 알리라

18스스로 말하는 자는 자기 영광만 구하되 보내신 이의 영광을 구하는 자는 참되니 그 속에 불의가 없느니라

19모세가 너희에게 율법을 주지 아니하였느냐 너희 중에 율법을 지키는 자가 없도다 너희가 어찌하여 나를 죽이려 하느냐

20무리가 대답하되 당신은 귀신이 들렸도다 누가 당신을 죽이려 하나이까

21예수께서 대답하여 가라사대 "내가 한 가지 일을 행하매" 너희가 다 이를 인하여 괴이히 여기는도다

22모세가 너희에게 할례를 주었으니 (그러나 할례는 모세에게서 난 것이 아니요 조상들에게서 난 것이라) 그러므로 너희가 안식일에도 사람에게 할례를 주느니라

23모세의 율법을 폐하지 아니하려고 사람이 안식일에도 할례를 받는 일이 있거든 "내가 안식일에 사람의 전신을 건전케 한 것으로 너희가 나를 노여워하느냐"

24외모로 판단하지 말고 "공의의 판단"으로 판단하라 하시니라

25예루살렘 사람 중에서 혹이 말하되 이는 저희가 죽이고자 하는 그 사람이 아니냐

26보라 드러나게 말하되 저희가 아무 말도 아니하는도다 당국자들은 이 사람을 참으로 그리스도인줄 알았는가

27그러나 우리는 이 사람이 어디서 왔는지 아노라 그리스도께서 오실 때에는 "어디서 오시는지 아는 자가 없으리라" 하는지라

28예수께서 성전에서 가르치시며 "외쳐" 가라사대 너희가 나를 알고 내가 어디서 온 것도 알거니와 내가 스스로 온 것이 아니로라 나를 보내신 이는 참이시니 너희는 그를 알지 못하나

29나는 아노니 이는 내가 그에게서 났고 그가 나를 보내셨음이니라 하신대

30저희가 예수를 잡고자 하나 손을 대는 자가 없으니 이는 그의 때가 아직 이르지 아니하였음이러라

31무리 중에 많은 사람이 예수를 믿고 말하되 그리스도께서 오실찌라도 그 행하실 표적이 이 사람의 행한 것보다 더 많으랴 하니

32예수께 대하여 무리의 수군거리는 것이 바리새인들에게 들린지라 대제사장들과 바리새인들이 그를 잡으려고 하속들을 보내니

33예수께서 이르시되 내가 너희와 함께 조금 더 있다가 나를 보내신 이에게로 돌아가겠노라

34너희가 나를 찾아도 만나지 못할 터이요 나 있는 곳에 오지도 못하리라 하신대

35이에 유대인들이 서로 묻되 이 사람이 어디로 가기에 우리가 저를 만나지 못하리요 헬라인 중에 흩어져 사는 자들에게로 가서 헬라인을 가르칠터인가

36나를 찾아도 만나지 못할터이요 나 있는 곳에 오지도 못하리라 한 이 말이 무슨 말이냐 하니라

37명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 "외쳐" 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라

38나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니

39이는 그를 믿는 자의 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 못하신 고로 성령이 아직 저희에게 계시지 아니하시더라)

40이 말씀을 들은 무리 중에서 혹은 이가 참으로 그 선지자라 하며

41혹은 그리스도라 하며 어떤이들은 그리스도가 어찌 갈릴리에서 나오겠느냐

42성경에 이르기를 그리스도는 다윗의 씨로 또 다윗의 살던 촌 베들레헴에서 나오리라 하지 아니하였느냐 하며

43예수를 인하여 무리 중에서 쟁론이 되니

44그 중에는 그를 잡고자 하는 자들도 있으나 손을 대는 자가 없었더라

45하속들이 대제사장들과 바리새인들에게로 오니 저희가 묻되 어찌하여 잡아오지 아니하였느냐

46하속들이 대답하되 그 사람의 말하는 것처럼 말한 사람은 이때까지 없었나이다 하니

47바리새인들이 대답하되 너희도 미혹되었느냐

48당국자들이나 바리새인 중에 그를 믿는 이가 있느냐

49율법을 알지 못하는 이 무리는 저주를 받은 자로다

50그 중에 한 사람 곧 전에 예수께 왔던 니고데모가 저희에게 말하되

51우리 율법은 사람의 말을 듣고 그 행한 것을 알기 전에 판결하느냐

52저희가 대답하여 가로되 너도 갈릴리에서 왔느냐 상고하여 보라 갈릴리에서는 선지자가 나지 못하느니라 하였더라

53[다 각각 집으로 돌아가고

10그 형제들이 명절에 올라간 후 자기도 올라가시되 나타내지 않고 "비밀히 하시니라"
항상 나타내지 않으시고 비밀하게 하심.
positional하게 살지 않으시고 functional 하게 사심.
포장을 하지 않으시고, 내용을 중요하게 생각하시고
보여지는 것이 아니라, 실제적인 것을 원하심.
모양보다는 마음이고

보여지는 것보다 보여지지 않는 것이 훨씬 중요하다.
보여지는 열매보다 보이지 않는 뿌리가 훨씬 중요하다.
보이는 행동보다 보이지 않는 행동이 훨씬 중요하다.

실제적으로 살아가자.
관념적으로, 의무적으로, 형식적으로 살지 말고
실제적으로 정말 보이든 안보이든 말씀을 따라 살아가자!

28예수께서 성전에서 가르치시며 "외쳐" 가라사대 너희가 나를 알고 내가 어디서 온 것도 알거니와 내가 스스로 온 것이 아니로라 나를 보내신 이는 참이시니 너희는 그를 알지 못하나
37명절 끝날 곧 큰날에 예수께서 서서 "외쳐" 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라

요한복음 7장을 보면서 생각이 드는 것은
왜 이렇게 예수님에 대해서 잘 모를까하는 생각이 든다는 것이다.

아니...
어디서 오는지 모른다 하면서, 갈릴리에서 왔다고 하는데...
사실 하나님께 왔다는 것을 그 말씀을 들어보면 알텐데...
그걸 모르니... 답답하다..

또, 예수님을 갈릴리에서 왔다고 하며 그리스도가 아니라고 하는데
예수님은 베들레헴에서 나셨으니... 조금만 알아봐도, 조금만 상고해봐도 아는 것인데
그걸 모르니 답답하다.

이것은 알고 모르고를 떠나서, 그냥 자신의 욕심에 미혹되어서 마음은 강퍅해져서 
듣고 싶은 것만을 듣고, 보고싶은 것만을 보면서 살아가는 것이
대부분의 사람들의 모습이다.


그러나 그 가운데서 주님께서는 말씀을 외치셨다.
말씀을 외치시고는 사람들에게 알려주려고 정말 많은 노력을 하셨다.

무슨 의미가 있나 싶은 그 때에
니고데모가 나오는 것을 보면서

정말 열매가 있다.
숨어있는 열매가 있고, 정말 헛되지 않다.

그러므로 나도 계속 외치는 삶을 살아야한다.
외치자! 확신있게!

요7study
22.8.9.(화)

(37-38) 목마르거든 와서 마셔라 하시면서... 갈증이 해소될 것이다? 갈증이 나면 다시 와서 마셔라? 그 정도가 아님. 아예, 예수님께로 와서 마시면, 배에서 생수의 강이 흘러넘친다! 생수의 근원이 되실 것 말씀하심! 문제를 잠시만 해결하는 것 아님. 과거의 나의 삶은, 세상 사람들에게 인정받기 위해서 세상 사람들을 찾아다녔고, 세상에서 무언가를 해 줄 것으로 생각하고 죄를 많이 지었음. 그러나 예수 그리스도를 영접함으로 갈증이 해소되었고, 다른 사람에게 넘치도록 나누어줄 수 있는, 흘러넘치는 생수의 강이 되었다! 외부에서 무언가 더 채워지는 삶이 아니다! 이미 내 마음에 들어오신 예수님으로 인해 충만해졌다는 것을 믿고 이 사실을 누려가면 된다! 무엇을? 과거에 내가 무엇이 되고자 하는 것이, 이미 이루어졌다! 하나님의 아들이 되었고, 하나님의 아들로서 가질 수 있는 특권과 성품을 이미 가지게 되었다! 이 사실을 믿고 살아간다면, 나도 주님을 닮아가고, 다른 사람이 하나님의 아들이 되게 즉 주님께로 인도하는 삶. 영광스러운 삶 - 세계비전을 따라 살아가는 삶. 행1:8. 오직 성령이 임하시면... 이미 나에게 충분히 약속이 된 것이다. 그리고, 세상에서 소유하려는 삶을 많이 살았는데, 영원한 하늘나라를 이미 소유하게 되었다! 집이 무너지는 일들이 일어나고 있는데, 맨션이 나를 위해 예비되어 있음. 앞으로 내가 얻어가는 것이 아님. 이미 성령께서 내 안에 들어와 계심으로 놀라운 삶을 살게 되었다. 이미 내 안에 들어오신 주님을 깊이있게 알고 더욱 힘써야겠다. 그렇기 때문에 하나님의 말씀에 더욱 주목하고 놀라운 사랑을 알아가야 한다. 하루도 빼먹지 않고 열심히 성경읽기를 하자. 다시 한번 성경읽기 열심히 할 것 결심. 하나님의 말씀으로 살아가자! 하나님의 말씀에 더욱 주목하면서 살아가자. 집에 있다보면, 아이들이 - 오늘 아침은 뭐에요? 점심은 뭐에요? 계속 물어본다. 나는 어떻게 해야겠는가. 성령이 내 안에 거하게 된 놀라운 사실을 묵상하기 위해 말씀을 열심히 섭취하고 묵상해야겠다.

(6) 정말 나에게 해 주시는 이야기.. 무언가를 먹고 싶을때 가져가서 먹고, 세상적인 것이 들릴 때 듣고 싶어하는 마음, 유혹이 들 때 내 눈이 민감한 모습...? 내 눈과 귀와 욕구가 다 세상 것에 적합화되도록 잘 준비가 되어 있구나 하는 생각이 든다. 그렇게 되지 않도록 하나님 앞에, 하나님의 영광을 구하는 마음과 태도. 하나님을 찬양하고 높이는 태도, 자세! 많이 바뀌어야겠다. 너희 때가 늘 준비되어 있다 하신 말씀이 정말 나에게 하시는 말씀인데 찔림이 많이 된다. 개인적으로 적용한 내용 - 성경 암송 카드를 늘 들고 다녀야겠다. 나의 욕구에 의해 내가 준비되면 안 된다. 하나님의 뜻으로 준비되어 있어야. 핸드폰과 암송카드 중 무엇이 더 가까이 있는가... 차에, 주머니에, 손에 암송카드가 있어야겠다! 자녀들과 성경암송 두구절씩 하고 자기로 적용했는데, 하라고 하면 다 한다. 달력에 있는 것을 오려서 암송하고 있다. 열심히 암송하는 시간을 잘 가져야겠다. 특히 저녁시간에. 저녁 때 좀 느슨해진다... 

유대인의 명절 3가지. 유대인들에게는 구약의 의식으로서 전달되긴 했지만.. 사실은 이 명절에 굉장히 영적인 의미가 있고 예수님이 포함되어 있다!! 레위기, 민수기, 신명기에 구체적으로 나와있다!! 레23장!
유월절: pass-over. 애굽 탈출할 때, 문설주에 양의 피를 발랐음. 집에 있는 아이가 죽지 않도록 하는 의식을 치렀다. 반대로 애굽의 사람들은 양의 피를 바르지 않았고 양의 피를 바른 집에는 하나님의 사자가 그들을 심판하고 멸망시킬 때에 양의 피를 바르지 않은 사람들은 다 죽었다. 그러나 유대인의 집은 pass-over. 하나님의 심판이 그들의 집에 임하지 않았다. 양의 피는 곧 예수 그리스도를 의미한다. 내 집에 양의 피가 발라져 있으면, 영원한 지옥에 가지 않게 된다는 것이다.
초실절(맥추절): 첫 이삭 한 단을 바치는 절기. 보리를 거두게 되는 시기. 하나님께 열납되도록 흔들었음. 이것은 예수 그리스도의 부활을 의미하는 것! 예수님께서 처음에 부활함 - 초실, 처음 맺은 열매! 그리고 예수 그리스도와 함께 우리 자신이 부활하게 될 것이라는 의미. 한 알이 아니라 한 단을 바쳤다는 것은? 예수 그리스도 한 분에 붙어 있는 우리 즉 교회의 탄생을 의미하는 것이다.
두 번째 거둔 곡식을 바치는 절기.
초막절: 광야를 지나 결국 가나안 땅에 들어가 편안하게 머물러 지냈다. 광야 40년동안 그들에게 베풀어주신 은혜. 광야에서 초막을 치고 살아가는 것을 기억하도록. 초막을 일주일동안 쳐서 지내보며 하나님께서 베풀어주신 은혜를 기억하라고 하신 것. 광야에서 가장 힘든 것 중 하나가 물이 없어서 목말라했던 것. 그 때 하나님께서 모세를 통해 반석에서 물이 흘러나게 하심. 그것을 통해 물을 마시고 하나님께 찬양 감사하는 시간을 가졌다. 이것의 의미? 요7:37-38처럼, 배에서 생수의 강이 흘러나리라. 성령을 받아들임을 통해서 우리 배에서 생수의 강이 넘쳐나는, 기쁨이 충만한 삶을 살게 될 것을 말씀하신 것이다. 이것을 예언하신 내용. 그리고 또 한편으로는 초막에서의 삶이 이 세상의 삶이고 나중에는 천국에서 살아갈 것을 소망하게 하시는 것이다. 7월15일? 거두어들이는 추수의 시기, 추수절, 수장절이라고도 한다. 영원한 천국 창고에 들어갈 것을 의미하는 것.
이 3가지 절기 모두 예수 그리스도를 통한 구원, 부활을 통한 교회의 탄생, 영원한 천국에 들어가며 성령을 통해 영원한 기쁨으로 살아가는 삶. 배 - 뱃심.. 굉장히 담대하고 풍성한 삶! 믿음의 삶을 의미하는 것이다! 이런 절기를 지키라고 한 것은 하나님의 은혜의 구원을 말씀하신 것이다. 은혜를 많이 잊어버리고 산다. 구원이 굉장히 놀라운 것인데, 잘 기억하지 못하고 살아갈 때 많은데.. 우리는 잘 기억하고 살아야겠다. 내가 구원받은 것, 교제 안에서 누리고 있는 풍성한 삶, 세상으로부터 보호된 삶이 너무 감사가 된다. 세상에서는 돈 이야기... 교수님들도 모여서 돈 이야기 한다. 교제 안에서 보호되고 더 적극적으로 교제에 하나되고 세상에 끌려다니면 안 된다. (지금 내가 대학 다니는 것도 고등학생들이 그토록 꿈꾸는 대학 생활임을 생각할 때 감사가 된다!)
초막절에는 물을 붓는 의식을 행했다고 한다. 반석에서 나오는 물을 마셨던 것을 기억하고 감사하기 위해서. 우리가 생각하는 물과 유대인이 생각하던 물은 다를 것이다. 정말 소중한 물. 세상 가치는 아무리 찾아도 만족이 없다는 것을 알게 된다. 잠14:13. 예수님께서는 정말 중요한 말씀을 하신 것! 분명히 외치심! 누구든지 목마르거든, 세상 것을 추구하지 말고 나를 믿어라, 풍성한 삶을 살게 될 것이다! 이 구원을 생각하면서 다시 세상 것으로 돌아가지 않고, 예수님을 찾고 예수님을 만나는 삶을 더욱 힘써서 살아야겠다!

노래만 틀어주면 전부 합창하는 노래가 있다고 함. 그런데 그 노래가 굉장히 민망하다. 아이들이 다 안다고 한다. 그런데 어른이 들어도 민망한 내용들이 있다고 함. 이 세상에 오셔서 하신 일이? 이 세상이 악함을 예수님께서 증거하고 계심. 성경에 나와있는 것을 뒤집으면 세상의 모습이다. 남자가 머리를 단정하게 하고 다녀라 하고 성경이 말씀하시는데 세상은 머리를 복잡하고 아무렇게나... 남자와 여자가 결혼하라고 하셨는데 세상은 동성... 이 세상을 사랑하면 안 된다. 인터넷 조심해야 한다. 세상 사람들이 이야기하는 달콤한 이야기에 속으면 안 된다. 누가 헛된 철학과 속임수로 너희를 노략할까 주의하라 하심. 예전에 도왔던, 지금은 외교부 사무관이 된 형제가 있는데.. 자기가 이제는 성경으로 다시 돌아왔습니다, 그동안의 삶이 너무 후회가 됩니다... 진작 성경으로 살았었어야 하는데. 그가 공부했던 사회과학과 법학이 자기 문제를 해결해주지 못한다. 세상 것이 좋아보이지만 문제를 해결해 주지 못하고 결국 목마르게 된다. 그것을 외치시기 위해서 자신을 죽이려고 하는 유대인들 사이로 가셨다. 그냥 조용히 전도지만 나눠주고 가신 것이 아니다. 왜? 그들이 멸망으로 공허함으로 가고 있었기 때문. 우리도 마찬가지. 외쳐야 한다. 복음을 전해야 한다. 그러려면 경건해야 한다. 내가 경건하지 않은데 어떻게 세상의 행사가 악함을 증거할 수 있겠는가. 경건하게 살아야 한다. 세상 사람과 가까이 하면 술도 정욕적인 것도 가까이 한다. 내가 참되다 하고 증거할 수 있겠는가? 에수님은 참되다 하심. 왜? 하나님의 뜻을 따라 사셨으므로 진실하게 증거하실 수 있음. 그러므로 하속들도 예수님의 말씀을 듣고 예수님을 믿게 되었다. 세상 사람들과 친해져서 전도해야겠다 하다가는 같이 술친구가 되고 같이 정욕적인 친구가 되어 둘다 망한다. 내가 경건한 삶을 선택할 때 그 모습을 바라보는 친구들이 예수님이 믿게 된다. 내가 세상을 따르지 않았는데 주위의 수많은 사람들이 예수님을 믿게 되었다는 간증이 굉장히 많이 있다. 7절 말씀을 통해 분명하게 세상을 미워하는 삶을 살아가자. *참조: 요일2:15 롬1:32 딤후3:1-5

세상의 비양심 - 분명히 유대인들이 악하다 하며 예수님을 죽이려 했는데. 나중에는, 당신이 귀신 들렸도다, 누가 당신을 죽이려 하나이까..??? 완악한 모습은 거짓말로 나타난다. 핑계를 댄다. 나는 죄인이 아니다. 항상 핑계를 댄다. 우리는 죄인입니다 이야기하면 저는 죄 지은 적 없는데요 하는 사람들을 만나게 된다. 예수님이 하신 말씀을 항상 틀어서 반대로 이야기한다. 우리도 조심해야 한다. 성경을 받고 들을 때, 누군가에게 권면을 들을 때 틀어서 생각한다… 왜 나에게 이렇게 이야기? 그러면 안 된다. 항상 겸손하게 받아들이는 것이 중요함.

이런 반대파 무리들이 있었지만, 그 죽음의 위협 앞에서도 담대하게 예수님을 나타내신 분, 니고데모. 요3장에서 예수님께 개인적으로 말씀을 들었던 니고데모는 적극적으로 전도하는 사람이 되었다. 담대하게 복음을 증거하기 위해서 필요한 것은, 내 스스로가 Quiet time을 잘 해야 한다. 그리고 형제들에게 개인적으로 맨투맨을 통해서 많이 배워야겠다. 승우의 sharing에서 이준우형제의 이름이 많이 나왔다. 개인적으로 배우는, 일대일 양육을 받는 것이 정말 중요. 이 양육을 받을 수 있는 교제가 있음에 정말 감사가 된다. 그렇지 않으면 여기에 있는 사람들처럼 혼돈 가운데 있다. 수군수군한다. 이 사람 좋은 사람인가? 나쁜 사람인가? 어디에서 났는지도 모르는… 완전히 카오스. (사실 순종하려고 하는 마음이 없는 것, 순종하며 따르는 형제들과 함께 주님을 배우고 있는 것이 감사) Quiet time, 형제들과의 교제!!