로마서 4장
2021.7.20.(화)

믿음에 의해서 구원받는 것을 확신해야 함.

성경이 아닌 다른 것을 말하는 사람들이 아주 많음. 이단이 많음. 믿음이 아닌 행위, 즉 회개, 세례, 자신들이 만든 규율 등을 구원의 조건으로 제시하는 경우가 있음. 성경 말씀을 가지고 삐뚤어서 가르치는 경우가 있음. 이 세상이 험악해지는 상황에서 그리스도인의 수준이 떨어지게 됨. 그리스도인이 말씀에 의해서 견고해 져야 함. 거룩한 삶에 대해서 믿은 이후에 잘 살아서 분명한 본으로서 영향력을 줄 수 있어야 함. 

아브라함을 예로 든 이유는 할례 받기 전에 믿음으로 의롭다 함을 얻었음. 

다윗은 율법시대의 사람이었음. 율법 이전 시대 사람이나 율법 시대 사람이나 모두 믿음으로 구원받았음. 오직 믿음으로 구원받는다는 것을 분명하게 확신하고 분명하게 증거해야 함.

구원은 영원히 보장되는 것. 성경을 통해서 구원을 증거해 주시는 내용. 아브라함이 믿음으로 의롭게 되었다면 우리도 마찬가지. 

구원의 놀라운 축복들. 하나님의 자녀가 되고 영원한 생명을 얻고 천국의 시민이 되고 죄 사함을 받고 거듭나게 되는 것. 그것이 축복임. 

어떤 외교관 자녀가 어디를 가든지 외교관 부모님의 혜택을 다 받고 살았음. 구원도 자신이 노력해서 된 것이 아니라 하나님께서 주신 것. 외교관이라는 것은 언제든지 잘릴 수 있는 것임. 그러나 천국 시민은 잘리지 않음.

1. 롬3:21 율법 외에 나타난 하나님의 한 의는 믿음으로 난 의. 이신득의의 믿음을 증거하고 있음. 로마서를 배운 사람은 흔들리지 않음. 아브라함은 믿음의 조상임. 할례나 어떤 행위로 의를 얻지 않았음. 창15:6 아브라함이 할례를 받으니? 율법을 지키니? 그것이 아니라 믿음으로 의로 여기셨다고 하셨음. 우리를 단순하게 예수님을 믿음 만으로 의롭게 여기심.

2. 아브라함과 다윗을 거론한 이유. 아브라함은 율법 전 시대 사람, 다윗은 율법 시대 사람. 구원은 전 시대에 걸쳐 율법과 무관하게 믿음으로 구원받는다는 것을 확증하려고 대표격인 아브라함과 다윗을 예로 들었음. 혈연 같은 것과 관계 없이 믿음으로 구원받는다는 것이 얼마나 감사한가? 공평하게 예수님으 믿는 자가 구원을 받을 수 있음.

3. 할례자는 할례를 받은 유대인들이고 무할례자는 이방인들임. 예수 그리스도를 믿기만 하면 구원을 받게 됨. 정통 유대인도 아닌 사마리아 여자가 구원을 받게 되었음. 너무나 놀라운 이야기. 기생 라합도 구원을 받았음. 예수님과 함께 십자가에 못 박혔던 강도 죄수도 구원받았음. 성경이 얼마나 공평하고 놀랍고 축복된 복음인가? 나도 별 다를 바 없는 죄인이었지만, 은혜로 구원을 받았음. 내가 점수를 받아야 구원을 받는다면 잘릴 수도 있는 것임. 그것이 너무나 큰 은혜임. 로마서의 전체 핵심은 은혜임.

4. 세상의 후사가 되는 것도 믿음의 의로 말미암은 것. 유대인 조차도 율법을 듣는다고 의인이 아님. 행위로 의롭다 하심을 받을 수 있는 사람은 아무도 없음. 주님께로 가는 몽학 선생에 불과한 율법임. 십자가에서 확증된 구원임. 아브라함은 율법의 조상이 아니라 믿음의 조상임. 

5. 아브라함이 믿은 하나님은 어떤 분이신가? 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 분. 살다보면 ‘어떻게 이렇게 되지’ 라고 생각될만한 일이 일어남. 벙어리였던 사람도 말하게 하시는 하나님. 소경도 눈 뜨게 하시는 하나님. 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었음. 그 내용은? 100세가 가까이 된 나이에 자식도 없는 상황에서 네 후손이 별과 같이 번성하리라는 내용. 

6. 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿는 아브라함과 같이 우리는 죽으신 예수님을 살리신 하나님을 믿게 됨. 아굴은 하나님께 ‘부자가 되지 말게 하시고 가난하게도 되지 말게 해달라’고 기도. 하나님을 떠나거나 하나님을 원망할까봐 그렇게 기도하였음. 아브라함의 믿음이나 우리의 믿음이나 똑같이 믿음으로 구원받았음. 결론적으로 믿음으로 구원받는 것. 놀라운 구원을 감사하고 확신하고 찬양하며 살아가야 함. ‘나는 잘 할 수 있을까?’라고 생각하거나 ‘나는 어렸을 때부터 좋은 환경 가운데 지냈기 때문에 잘 할 수 있다’고 생각하지 말고 주님을 믿고 기도하면서 은혜로 살아가야 함. 

정죄감 없이 살기 위해서 공부를 잘 해서 인정을 받거나 열심히 살아갔었지만 대학에 오니 그렇게 인정받기가 어려움. 구원에 대한 확신으로 자기의 의로 살았음. 그러나 값없이 주님으로부터 의롭다 하심을 받게 되어서 완전한 관계 가운데 기쁨을 누리며 살아갈 수 있음. 사람들마다 잘 풀리기를 원함. 그러나 잘 풀리지 않는 경우가 많음. 하나님과의 관계가 죄를 인정받지 않고 하나님 앞에 의롭다고 여김받는 것에 감사. 의인으로 인정받았기 때문에 감사. 하나님의 영광스러운 아들로서 죄 사함의 축복을 받게 된 것에 확신 가운데 살아가자. 모든 축복의 근원인 하나님과의 관계를 잘 맺어야 함. 진리로 자유케 해주신 하나님의 은혜에 감사하게 됨.

1-12 행위가 아닌 믿음으로 구원받는다. 
13-16 율법이 아닌 믿음으로 구원받는다. 옭아매고 있는 율법에서 해방됨. 단순한 믿음으로 구원받도록 형벌 받으신 예수님.
17-25 하나님의 말씀을 믿은 아브라함과 예수님을 믿는 우리가 동일하게 믿음으로 구원받는다. 롬10:9-10 꼭 알아야 하는 말씀임. 아브라함도 부활을 믿음으로 구원받은 것처럼 우리도 부활하신 예수님을 믿음으로 구원받을 수 있음. 믿음으로 구원받게 되는데, 그것이 나의 행위가 아니라 믿음으로 구원받게 되는 것. 믿음의 근거는 말씀임.

1-12
1) 유대인들의 잘못된 주장 – 아브라함처럼 할례를 받아야 구원받는다. 구원이 피부, 혈통에 있다는 말은 말이 되지 않음. (롬2:29) (요1:12-13) (요3:3) 행위를 통해 자신의 의를 드러내는 세상의 헛된 종교에 불과한 것. 아브라함 조차도 할례로 구원받지 않음. 할례받기 전 말씀을 믿었을 대 의롭게 여겨주심. 우리 각자의 믿음을 돌아보자. 

2) 3절 성경이 무엇을 말하느뇨. 성경 말씀 중심의 믿음을 가져야 함. (롬10:17) (행20:32) 견고한 반석 위에 집을 지어야 집이 무너지지 않음.
3) 4-5 하나님의 은혜. 은혜의 의미는 자격이 없는데 받는 것임. 경건치 않은 자를 의롭다 하시는 하나님을 믿는 믿음으로 구원받게 되는 것. 

4) 6-8절. 행복과 풍성한 삶. 풍성한 삶은 무엇인가? 영원한 보장이 있어야 풍성한 삶임. 죄를 가지고 정죄감 가운데 살고 있는데 행복한가? 반대로 주님의 은혜로 죄 사함을 받고 구원을 영원히 보장받는다면 정말로 행복. 이 사실을 율법시대의 다윗이 성령을 통해 깨달았음.

5) 9-12 할례 무할례 관계 없이 구원을 받을 수 있음.

13-16 율법이 아닌 믿음으로 구원받는다. 
1) 15 율법의 역할은 진노를 이루는 것. 하나님 앞에 진정한 성인은 아무도 없음. 율법이 나를 세울 수 없음. 말씀의 원리에 따라 살아야 함. 예수님을 믿고 나서는 하나님을 의지하는 삶을 살아야 함. 계속 속고 살고 있음. 그런 나를 의지할 수 있나? 주님을 의지하면서 살아가야 함. (롬1:17) (잠3:5-6) 겸손히 주님을 의지하는 삶을 살아야 한다.
2) 16 은혜. 우리를 굳게 해줄 수 있음. 구원, 영적 성장, 비전 성취. 엄청난 축복이 있음. 세상의 종교 중에서 우리의 구원을 영원히 보장해 주는 것이 어디 있는가? 아무도 없음. 구원이 있다가 다시 사라지는 것이라면 어떻게 구원을 확신할 수 있는가?

17-25 하나님의 말씀을 믿은 아브라함과 예수님을 믿는 우리가 동일하게 믿음으로 구원받는다.
1) 아브라함의 믿음을 통해 배울 점.
상식대로 생각하지 않고 말씀대로 생각하였음. 부활의 장면도 보지 못했는데 어떻게 믿을 수 있는가? 가장 완전한 하나님의 말씀대로 살아갔기 때문. 그것이 믿음임. 하나님 중심의 믿음을 가졌음. 20-21 믿음이 견고했던 것은 말씀을 믿었고, 그 말씀을 주신 하나님의 신실하신 성품을 신뢰하였음. 내가 의심이 되고 실망이 되고 내가 왜 변하지 않을까 하는 생각이 있다면 그것은 말씀을 자세히 보지 않았기 때문. 말씀에는 하나님의 신실하신 성품이 있음. 그것을 아브라함처럼 믿어야 함. 

2) 믿음의 power. 어떻게 100세가 된 사람이 아이를 낳는가? 우리 자신은 어떠한가? 경건하지 않지만 구원받는 것. 영원한 구원의 보장을 받았음. 주식에 투자하면 보장이 되는가? 손실이 될 수 있음. 세상의 후사로서의 삶. 통치하고 다스리는 삶. 믿음만으로 죄 사함 이후에 놀라운 축복을 주셨음. 예수님의 부활을 믿기 때문에 불가능이 없음. 

이제 어떤 삶은 살아야겠는가? 나의 지혜, 나의 힘, 나의 의로 살아가지 않고 믿음으로 살아가야 함. 세상 처세술로 살아가서는 안 됨. 잘 풀리지 않음. 하나님과의 관계에서 잘 풀리지 않으면 다른 사람과의 관계에서도 잘 풀리지 않음. 믿은 이후에 주님을 의지하면서 살아가도록 하자. 각자 개인적으로 적용. 구원을 찬양하고 말씀을 의지하면서 살아가는 삶. 실망될 때마다 말씀에 의지하여서 롬4:5 말씀을 주장하자.



롬4:18-21 말씀을 보면서 격려를 받게 되었음. 믿음이 얼마나 위대한가. 성화의 삶을 살려고 할 때 나 자신의 모습을 보면 그리스도의 성품을 가지고 살아갈 수 있을까 하는 생각이 있을 수 있음. 성화의 삶을 살고 하나님의 약속을 따라가는 삶을 살아갈 때는 어려워보였음. 아브라함도 바랄 수 없는 상황이었음. 불가능한 상황이었음. 믿음이 견고해지고 하나님께 영광을 돌리는 삶을 살게 됨. 쉽지 않게 보이는 담과 같은 것이 있는데 믿음으로 담을 뛰어 넘을 수 있음. 구원을 확신하는 것 이상으로 성화의 삶을 살아갈 때 닥치는 어려움은 극복될 수 있는 것. 확신 가운데 하나님을 의뢰하면서 살아가자.

23 아브라함을 위해서 기록한 것이 아니라 나의 믿음을 도와주기 위하여 기록된 것. 성경 말씀이 나를 위해서 기록된 것임. 하나님께서 나의 믿음을 도와주심. 성경을 자꾸 상고해 보는 마음으로 묵상해야 함. 나누기 위해서만 묵상하면 안 됨. 성경은 나를 위한 사랑의 기록임. 

2-3 아브라함이 대단한 사람이었나? 자랑할 것이 있는 사람이었나? 그런 것은 아님. 돌들로도 아브라함의 자손이 될 수 있음. 내가 믿음의 삶을 살 수 있고 유지할 수 있고 약속을 이룰 수 있는 것은 하나님 때문임. 창세기를 읽었을 때 격려가 된 것은 아브라함이 그렇게 대단한 사람이 아니었음. 아브라함은 다를 바 없는 죄인인 사람인데 하나님께서 사랑과 진실함과 신실함과 은혜 가운데 용서해 주시고 이끌어 가심. 때에 맞게 적재적소에서 이끌어 가심. 코치가 되신 주님으로 인해 결국에는 금메달을 따고 면류관을 받을 수 있음. 나의 삶에서 내가 뭔가 할 수 없다고 단념해서도 안되고, 나는 죄인일 뿐이고 부르시고 이루시는 분은 주님이실 뿐임. 말씀을 읽어가면서 제자의 삶을 잘 이루어 나가자. 

무할례와 할례는 아무 관계가 없음. 할례와 무할례는 자신의 영적인 상태, 과거임. 영접한 사람의 과거가 무슨 의미가 있는가? 과거가 잘났으면 교만해질 뿐임. 과거를 돌아보며 실망하는 사람은 바보임. 과거에 시간을 낭비할 필요가 없음. 고전5:17 말씀을 생각하면서 내가 이제 하나님의 아들이고, 신의 성품에 거하고 있음을 기억하자. 빌4:13 믿음을 가지고 살아가자. 

88 올림픽을 보면서 가난한 나라인 한국에서 올림픽을 한다는 것이 감격하였음. 나를 보고 과거를 볼 때 될 수 있는 것도 못 되게 함. 자기의 생각 자체가 믿음이 없는 것 때문에 안 되는 것. 모든 것을 위해서 과거를 종식할 수 있는 눈임. 눈을 떠서 밝히 주님을 볼 때 할 수 없었던 것도 능히 할 수 있음. 

모든 믿음의 기초는 죄사함에 있음. 롬4-8 죄 사함을 왜 이렇게 말씀하시나? 믿음의 기초가 죄 사함에 있기 때문. 예수님께서 마르다와 마리아 중에 마리아를 좋아하심. 들은 것밖에 하지 않았음. 그러나 믿음은 들음에서 나는 것. 믿음의 기초는 내가 뭔가 하는 데에 있지 않음. 나의 현재 상태가 아니라 내 모든 죄를 도말해 주신 주님의 은혜에 있음. 

귀신을 쫓아낸 제자들에게 예수님께서는 눅10:20 말씀을 말씀하심. 변화될 수 있는 것으로 기뻐하지 말고 개인적인 주님의 용서와 은혜, 변함없는 사실. 분명한 은혜에 대해서 감사하라. 내가 무언가를 했다는 것으로 기뻐하면 오래가지 못함. 변함 없는 구원과 주님의 따뜻한 용서와 자비하심, 나에 대한 개인적인 사랑, 주님의 희생하신 은혜를 잠잠히 생각해보면 그것이 나의 기초가 될 수 있음. 믿음이 흔들리지 않고 견고해질 수 있음. 로마서를 이미 했더라도 한 번 더 읽어보자. 개인적으로 믿음을 확증하는 시간을 가지자. 

믿음의 기초가 죄 사함에 있다. 자신의 행위에 있지 않고 주님의 사랑의 용서, 주님과의 관계에 있다. 눅10:20 자꾸 변하는 내 행위로 내 성취로 기뻐할 것이 아니라, 변함없는 주님의 사랑, 은혜를 기뻐해야 한다. 마르다처럼 살면 안 되고 마리아처럼 살아야 한다. 이 죄사함에 기초해서 내 믿음을 발전시켜 나가야한다. 모든 믿음의 기초는 주님과의 관계이고 이 관계의 시작은 죄사함이다.

말씀에 기초한 신앙. 내 생각을 기초로 살아갈 것이 아니라 말씀에 기초한 신앙.