롬4:1 그런즉 "육신으로 우리 조상 된 아브라함이" 무엇을 얻었다 하리요
  육신으로 조상된 아브라함에 대한 이야기를 하고 있다.
  그들의 조상이고, 이스라엘 민족의 시초라고 할 수 있는 아브라함은 어떻게 의를 얻었냐 하는 이야기이다.
  유대인들에게 쓰여진 이 로마서가 굉장히 강력하다고 생각이 드는 것이
  유대인들의 생각에 그대로 직격탄을 날리는 말을 한다는 것이다.

  이런 교제가 참으로 중요한 것 같다.

  정말 그 의문점과 그 마음에 갈등을 한방에 해결해주는 말씀.
  이 잘 다듬어진 말씀이 사람들을 변화시킬 수 있는 것이다!
  이런 말씀을 나누는 교제가 된다면
  사도바울과 같이 Powerful 한 삶을 살 수 있지 않겠는가.

롬4:3 성경이 무엇을 말하느뇨 아브라함이 하나님을 믿으매 이것이 저에게 의로 여기신 바 되었느니라
  근데 오직 하나님을 믿는 것만으로 의로 여기신바 된 것이다.
  "믿는 것과 의롭게 되는 것." 이 두개는 너무나 상관 없는 것 같은데..
  주님께선 받는 것을 의롭다하시는 분이시다.
  받아들이는 것을 훌륭하다 하시는 분이시다.
  구원의 조건으로 받는 것을 내거시는 분이시다.
  아브라함이 그러했다.

  (6절) "받는 사람의 행복!"
  진짜 신기하다.

  주님은 자비를 기뻐하시고, 긍휼을 원하시는 분이시다.
  죄를 사유하시기를 즐기신다고 하셨다.

  싫은데 억지로 해주시는 분이 아니라
  하는 수 없이 해주시는 분이 아니라.

  받는 것에 대해서 기뻐하시는 분이시다.
  주님 앞에서는 누릴 것 밖에 없는 것이다.

  (요10:10) 풍성히 얻게 해주시려고 오셨다 하셨다.

  그러므로 매일의 Quiet Time이 얼마나 기쁨이 되는 시간이며
  매일의 삶이 항상 잔치하는 삶으로 나를 불러주시는 것이다.

  주님께 잘 받는 삶을 살아야 되겠다.