(21.06.12) 
어제 있었던 일입니다.
계속되는 교육으로 일주일이 지나가고 있었습니다.
요즘 기업에서 하는 교육들은 생각보다 재밌게 진행되었습니다.
강사분들은 말을 잘하시고, 어떤 교육은 레고로 작품을 만들고 발표하는 일들을 했습니다.
듣는 수강생들의 반응이 좋았습니다. 깔깔거리는 웃음이 넘쳤고, 즐겁게 교육을 듣는 분위기였습니다.

그러다 교육중에 잠깐 나와서 성경을 읽는데 
(사15:8) 이는 "곡성이" 모압 사방에 둘렸고 "슬피 부르짖음"이 에글라임에 이르며 부르짖음이 브엘엘림에 미치며
곡성, 슬피 부르짖음이라는 단어들을 보면서
아 이 사람들의 즐거움이 결국에는 슬픔으로 바뀌게 되겠구나 라는 생각이 들었습니다.

마지막 날은 일의 가치에 대한 내용으로 교육이 진행되었는데
사람들이 각자 자기가 생각하는 가치있는 일에 대해서 발표하는데
(히브리서 2장)
3. 우리가 이같이 큰 구원을 등한히 여기면 어찌 피하리요 이 구원은 처음에 주로 말씀하신 바요 들은 자들이 우리에게 확증한 바니
가장 가치 있는 일은 그 심판에서 건지는 큰 구원이 가장 가치있음을 배우게 되었습니다.

그래서 교육 중에도 전도의 동기에 깨어있을 수 있었던 것이 지나고나니 감사가 됩니다.

교육 마지막 날인 어제는 교육이 끝나고 신입사원들 다 모여서 회식을 하자고 했으나
저는 상호형과 전도하기로 약속이 돼있었기 때문에 캠퍼스로 왔습니다.
전도하면서 감사하게 두 학생을 컨택하게 되었습니다.
신기하게 어제는 만나는 6명의 사람들이 다 교회를 다닌다고 하였고
그래서 (고후13:5)을 나누면서 속에 예수님이 계신 사람답게 깨끗하게 살고 있냐 물으니
두 학생이 부족하다는 반응을 보였습니다.

말씀에 순종하는 삶을 살아온 간증을 알려주며 대학생활에서 영적으로 성장해야 함을 알려주며
다음에 식사하자고 연락처를 교환하게 되었는데 두 학생 다 연락처를 주게 되어서 감사하였습니다.

다른 것보다 교제가 있어서 감사가 되었습니다.
QT sharing, 성경읽기 sharing, 약속 전도등의 교제가 있었기 때문에 연약한 가운데서도 시도할 수 있었던 것 같습니다.
복음을 위해서 산다고 하지만 연약할 때가 많은데 교제 가운데 도움을 받고
계속 복음 전하는 삶을 살면 준비된 마음을 가진 사람이 있겠구나 배우게 되었습니다.