21.06.20(일)
한주동안 감사했던 것이 있어 나누기 원합니다.

지난주에 만났던 건휘를 만나게 되었습니다.
건휘는 오랫동안 교회를 다녔다고 했었고,

교회를 다녔으나 술자리를 나가는 등의 모습들을 이야기하며
자신이 예수님을 믿고 있다고 생각하지만 믿는 사람답게 살고 있지는 못하고 있다 이야기하였습니다.

(눅2:11) 오늘날 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 곧 그리스도 주시니라

말씀을 나누면서, 우리가 예수님을 영접한다는 것은 
예수님을 마음속에 주인으로 모셔들인다는 의미라고 이야기해주며
형식적으로 영접했던 것은 아닌지 물어보았는데

그런 부분에서 진지하게 영접했던 적은 없었던 것 같다고 하였습니다.

예수님을 주인으로 모셨다면
술자리를 나갔을 때, 마음에 꺼림이 되지는 않았는지 물어보자

(엡5:18) 술취하지 말라 이는 방탕한 것이니 성령의 충만을 받으라
말씀을 이야기하며 술취하지 말라 하였기에 취하지만 않으면 된다 생각한다 하였습니다.

이에 대해서... 
앞의 구절만 생각하는 경우가 많은데 뒤의 구절을 생각해야한다 이야기해주면서
성령의 충만을 받으라는 것이 핵심인데
성령충만과 술자리가 어울린다고 생각하냐
이야기하니 

정말 그렇지 않은 것 같다며 
말씀을 잘 모르고 있었던 것 같다며
말씀이 새롭게 다가온다고 하였고,
앞으로는 그런 모임들을 정리해야겠다고 얘기하였습니다.

이제는 주님을 주인으로 모셔야되지 않겠냐고 물어보니
그렇게 하겠다고 하였고
예수님을 영접하는 기도를 다시 하였습니다.

솔직하게 자기 이야기를 해주니 감사가 되고
필요가 채워지니 표정이 밝아지는 모습을 보게 되었습니다.

많은 사람들이 교회를 다니고 있어도, 
여전히 말씀을 잘못 알고 있는 사람들이 많고
예수님을 마음에 모신 것의 의미가 무엇인지 모르고 사는 사람들이 많구나
생각이 되고
다른 어떤 좋은 것들을 해주는 것보다 먼저
예수님을 주인으로 모시고 살아가는 것이 가장 축복이기에 이 삶을 알려주어야겠음을 배우게 되었습니다.

지난주 성실 파트 말씀을 배우면서
약할 때 강함 되신다는 말씀을 통해 
저의 연약함을 알수록 주님께서 강하게 채워주신다는 것이 좋았습니다.

제가 사역을 하면 할 수록 느끼게 되는 것은 
저는 사람을 잘 모르고, 그렇기 때문에 잘 돕지 못하는 사람임을 배우게 됩니다.

저와 같은 연약한 사람을 사용해주심에
격려가 되었습니다.

저도 형제들을 통해서 도움을 받아서 이렇게 사람을 도울 수 있었음에
감사가 되었습니다.