감사
              2021. 3. 5.아침
                                          하 진 승
 
어떤 연구자가 
1,000명의 사람들에게 감사 일기를 쓰게 했습니다. 그리고 몇 달 뒤에, 이런 현상이 나타나기 시작했다고 합니다. 
 
- 상황을 파악하는 능력 향상.
- 어떤 일을 할 때 열의를 갖고 일함.
- (*)숙면을 하게 됨.
- 면역력이 강해짐.
- (*)남에게 도움을 줄 수 있는 상황을 빨리 알아챔.
- (*)마음의 고통에서 더 빠르게 회복.
- 어떤 상황에서도 스트레스를 덜 받음. 

우리 개인이 경험한 것이 있으면 여기에 더 첨가 하시기 바랍니다.

감사하는 마음은 우리가 생각하는 것보다 더 많은 것을 줍니다. 
그런데도 우리는 이 감사하는 마음을 먼저 가지려고 하기보다는 
세상의 관점으로 더 많은 재산과 더 높은 지위만을 구하고 있을 뿐입니다. 

작은 것에 감사하는 마음 자체를 갖지 못하니, 늘 불평불만만 가득할 뿐입니다. 
오늘 신문을 훑어봐도 세상은 그렇습니다.

 그러나 감사하려면 우리 마음이 하나님을 향하게 되기 때문에 하나님과 친밀한 관계를 갖게 됩니다.
나를 진정으로 사랑한다면 먼저 감사해야 합니다. 

살전 5:18 "범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"
엡  5:20 "범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며"
골 3:15-17 
  "그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라 그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬미와 신령한 노래를 부르며 마음에 감사함으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"
시 50:23
  "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"
시145:9,10
  "여호와께서는 만유를 선대하시며 그 지으신 모든 것에 긍휼을 베푸시는도다 여호와여 주의 지으신 모든 것이 주께 감사하며 주의 성도가 주를 송축하리이다"

////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

이런 유익이 있는데 
- (*)숙면을 하게 됨.
- (*)남에게 도움을 줄 수 있는 상황을 빨리 알아챔.
- (*)마음의 고통에서 더 빠르게 회복.

더 추가하였음..
- 하나님의 돌보심의 얼굴을 바라보게 됨.
- 마음의 밝기가 달라짐.
- 내가 얼마나 행복한 사람인지를 알게 됨!

행복의 열쇠가 감사다.
이런 유익이 있는데. 
위의 유익을 얻기 위해서 얼마나 많이 노력하고 힘쓰는가.
얼마나 간절하게 기도하는가.
근데 감사하면 다 저절로 얻게되는 것이다.
우리 먼저해야할 것은 감사!

sharing
  - 형호형 : 감사할 때의 유익들.. 감사한 것 자체가 좋지만, 실제 유익들을 누리게 된다! 작은 감사가 능력있다. 그런 것들을 적어보고 QuietTime할 때 수시로 기도할 때
  - 상호형 : (시50:23) 감사로 제사를 드리는 태도. 마땅하다. 믿음을 가지고 있다면, 인도에 대한 확신을 가지고 있다면, 믿음을 긍정적으로 갖지 못하는 경우 감사하지 못하기 때문임. 그런 모든 과정들이 하나님께서 이끌어주시는 과정이다. 선택적인 것보단 필수적인 것이다. 무엇을 얻고자 하는 마음은 많은데 그 과정에서 감사하고 있는가. 전도, M2M, 가정의 필요. 간절하지만 얼마나 감사하고 있는가. 먼저 감사하는 기도를 할 것.
  + 간구하는 내용과 연관하여 감사할 것.

오늘의 감사한 것들...

(21.04.02)
1. 이렇게 캠퍼스에서 관악산을 보면서 시간을 보낼 수 있는 것. 내 삶을 행복하게 바꿔 주셨음!
2. 선준이를 만나 성경을 전달하면서 성경을 읽으면 성장할 수 있음을 이야기해준 것 격려해 줄 수 있게 하심!
3. 형호형과 교제하면서 삼성 과제가 된 모든 과정을 들으며 하나님의 인도하심을 느끼게 됨
4. 어제 전도하다가 만난 사람이 잘 듣고 격려를 받게 되어 전도에 대한 동기가 새로워짐.
5. 고시원에서 아침에 춥다는 것과 전기장판 고장난 것을 이야기 했을 때 적극적으로 반응을 보이며 고쳐주겠다고 했음.
6. 공부를 할 수 있다는 것 자체가. 개발 쪽으로 계발하고 있다는 것 자체가 감사! 꿈만 같은 하루를 매일 보내고 있음!

우와 내가 세상 가장 행복한 사람이구만!

이렇게 노트북에다가 계속 추가해도 괜찮겠다. 계속 해보자

(21.04.03)
7. 푹자고 비오는 아침의 상쾌함을 주셔서 감사!
8. 거룩하고 아름다운 동행 책자 은영이에게 받을 수 있어서 감사.
9. 거룩하고 아름다운 동행 내용을 통해 한마음으로 섬겨야 함을 배우게 해주셔서 감사.
10. 선준이를 형제들과 팀웤으로 도우며 의미있는 일에 드려지게 하심 감사
11. 식사를 같이 할 수 있게 하심 감사
12. 투표를 과정 가운데 할 수 있도록 인도해주셔서 감사.
13. 전도하면서 잘 안듣는 사람도 있었으나. 하늘나라를 생각하게 해주시고, 또 사탄과의 전쟁을 생각하게 해주셔서 감사.

(21.04.04)
14. 아침에 QT 말씀 처럼, 나의 피난처가 되어주시고 나를 보호해주시는 주님께 감사.
15. 나의 죄인 됨 가운데서도 긍휼히 여겨주셔서 감사.
16. 부족함을 다 아시고도 나를 불러주신 주님께 감사
17. 부족한 입술로 주님의 부활의 능력을 찬양하게 하심 감사.

주님의 자비, 긍휼, 은혜와, 사랑은 정말 한이 없다!

(21.04.05)
18. (애3:22-23) 주님의 한이 없는 긍휼과 자비로 인해서 감사. 
- 주님께서는 나에게 주신 영생은 정말 뿌리다 싶이 그렇게 뿌린 것이다. 마치 잔치 집에 초청한 것과 같이. 
- 그런데 그 영생을 빼앗기지도 못하게 하실 정도로 확실하게 보장해주셨고 그만큼 우리를 사랑하신다.
- 하나님과의 관계도 그만큼 나에게 주신 것이라 생각이 든다. 내가 부족해도 내가 자격이 없어도 하나님은 나를 아들로 보시는 것이다.
- 그러므로 하나님께 나아가는 데에는 정말 때와 장소와 나의 상태가 상관이 없다는 것을 알게 되었다.
19. 비가 와도 떨어지지 않고 오히려 더욱 자신의 색깔을 짙게 내는 저 꽃잎 처럼... 저도 그와 같이 충만하게 하실 주님께 감사합니다.
20. 오늘 암송의 즐거움을 느끼게 해주시고 (시90:13)을 배우게 하심에 감사!
  - 암송을 하니 주님께서 옛날에 어떤 말씀을 해주셨는지 알게 됨!
  
(21.04.06)
21. 저를 자녀 삼아주신 주님께 감사합니다.
  - 도저히 자녀라 칭할 수 없는 저를 자녀라 부르시고, 저를 조건 없이 사랑하시는 은혜에 감사합니다.
  - 그 뿐 아니라, 저를 후사로 삼으시고, 또 저를 양육하사 후사에 걸맞게 신의 성품에 참예하게 하시며 약속을 이뤄주시는 주님께 감사합니다.
22. 어제 임세범형제님과 통화하며 (엡5:22) 처럼 주님안에서, 성령안에서 교회가 이뤄진 것 처럼 저의 약속도 이뤄주시는 주님께 감사합니다.
23. 선준이와 약속이 잘 되게 하심에 감사합니다.
  - 선준이와 식사 잘 하게 하시고, 과정에서 삶을 도와야 함을 배워가게 하심에 감사합니다.
  - 또한 배우는 삶을 살면서 인내하는 마음을 가지게 하심에 감사합니다.
24. 형호형과 교제하면서 하나님의 인도하심을 배우게 하시고, 요셉의 삶을 듣게 하심에 감사합니다.
  - 요셉이 하나님께서 인도하신다고 하기에는 반대의 상황처럼 흘러가는 중에도 하나님의 인도하심을 확신했던 것처럼 저 자신의 삶도 하나님께서 놓치지 않으시고 저를 인도해 가심을 생각할 때 감사합니다.
25. 오분산에서의 기도시간을 갖게하심 통해서 마음을 새롭게 해주시고 약속을 상기시켜 주심에 감사합니다.
26. 기도후에 동기를 주셔서 전도했는데 예수님 영접하는 정인지 교수를 만나게 해주셔서 감사합니다.

(21.04.11)
27. 참 부족한 많은 죄인입니다. 이런 제게 영생을 주시고, 영생을 아예 소유로 허락하시고 절대 빼앗지 않으실 거라고 말씀하심에 감사합니다.
  - 주님의 사랑은 그렇습니다. 정말 한결같으시고, 그 안에 불안함이 없어지는 사랑이오니, 사랑의 주님을 바라보고, 결핍된 사랑을 채워가는 것은 주님안에서만 가능합니다.
28. 어제 선준이와 형호형과 교제하게 하심에 감사드립니다.
29. (요15장)을 읽으며 저는 포도나무의 가지고, 주님이 포도나무가 되어주시며 절대 꺾지 않으시고, 한몸으로 여기시고 저를 도와주신다는 것을 알려주셨습니다.
  - 이렇게 말씀하셨습니다. "영훈아, 너가 잘 안되는 것은 내게 나아오지 않기 때문이야. 이제 나를 신뢰해주면 안되겠니? 이제 내 안에 거하면 안되겠니? 그러면 너에게 기쁨이 가득할 거야"
  "지금까지 안되었던 너의 과거를 알아, 그러나 이제는 그런일이 없을 거야 내 안에 거하면 나도 너의 안에 거할 것이고"
  "내게 나아오면 절대 쫓지 않을 것이고"
  "나의 사랑안에 거하렴!" 이렇게 말씀하사 저의 필요를 채워주시는 주님께 감사합니다.

(21.04.13)
30. 고시원에서 무사히 아파트로 복귀하게 하심에 감사합니다.
31. 고시원 총무에게 복음 전하여 영접하게 하심에 감사합니다.
32. 명현형제와 통화하며 마음 새롭게 해주심에 감사

(21.04.16)
33. 오늘 임세범형제님과 교제통해 인내하는 삶을 알려주셔서 감사합니다.
34. 오늘 일찍 퇴근해서 캠퍼스에서 복음전하게 하심 감사합니다.
35. 일주일간에 교육을 잘 마치고 또 새로운일을 받게 하심에 감사합니다.

(21.04.20)
36. 나를 친구로 삼아주시고 내 기도를 들어주시는 주님께 감사.
37. 오늘도 재택근무를 하며 캠퍼스에서 시간을 보내며 형제들과 함께 있게 하심 감사.
