로마서 3장 성경공부 준비 (21.07.12)

기도) 
  주님.. 로마서 성경공부를 함에 있어서.. 일단 모르는 부분들을 알게 하심에 감사합니다.
  어떤 배경과 왜 이런 말씀을 이야기 하셨는지가 파악이 됩니다.
  그러나 주님. 아직 제 가슴을 두드리는 말씀을 얻지 못했습니다.
  주님, 저의 혈기로 이렇게까지 정리한 것이 맞습니다.
  주여 저의 힘으로 여기까지 온 것이 맞습니다.
  그러나 이 늦은 밤 이 말씀을 듣고자 하는 마음은 변함이 없고
  또 건휘를 도와주고자 하는 마음도 변함이 없사오니
  주여 저를 긍휼히 여기사
  저를 도와주시고 또 저의 친구를 도와주소서
  그리하여서 저와 그 친구가 주님 안에서 정말 감격할 수 있도록
  도와주시길 구하며 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

1. 그런즉 유대인의 나음이 무엇이며 할례의 유익이 무엇이뇨
  2장에서 그토록 유대인의 죄에 대해서 이야기하였다.
  유대인들 다 알고도 또 아는척하면서 다른 사람을 비판하면서도
  똑같이 살고 있는 이중성과 하나님의 회개케 하심을 무시하는 모습을 비판하였다.

  그러면 유대인이 나은 것이 무엇이냐. 유대인이나 이방인이나 같은 것 아니냐...
  그냥 같은 죄인인 것처럼 느껴지는데...

2. 범사에 많으니 첫째는 저희가 하나님의 말씀을 맡았음이니라
  많다. 범사에 많다. 한 두개가 아니다. 
  첫번재는 하나님의 말씀을 맡은 것이다.

  하나님 말씀을 들었다는 것 자체가
  그 말씀이 지식으로라도 들어있다는 것 자체가 일단은 감사한 것이다.
  지식도 없는 사람은 아무것도 모르고..
  또 자연스럽게 복음을 깨닫게 되기 때문이다.
  그 말씀의 핵심이 "그리스도" 이기 때문이다. 
  그리스도의 그림자이기 때문에 그리스도를 더욱 잘 이해할 수 있다는 유익이 있다.

  그러므로 기존에 교회를 오랫동안 다닌 사람들을 돕는 과정도 참 감사한 것이다.
  건휘와 같은 사람이 참 가능성이 있는 사람인 것이다.

  참고) 
  고전1:5 이는 너희가 그의 안에서 모든 일 곧 모든 구변과 모든 지식에 풍족하므로
  고전1:6 그리스도의 증거가 너희 중에 견고케 되어
  고전1:7 너희가 모든 은사에 부족함이 없이 우리 주 예수 그리스도의 나타나심을 기다림이라

3. 어떤 자들이 믿지 아니하였으면 어찌하리요 그 믿지 아니함이 하나님의 미쁘심을 폐하겠느뇨
  여기서 믿지 아니하였으면.. 이라는 뜻은
  abandoned : 버림받다.
  그들의 말씀을 버림이, 주님이 그들을 버리게 하지 않으신다는 것이다.
  주님의 인자하심! 
  그들의 신실하지 않음이 주님의 신실하지 않음을 막지 못한다.

4. 그럴 수 없느니라 사람은 다 거짓되되 오직 하나님은 참되시다 할찌어다 기록된바 주께서 주의 말씀에 의롭다 함을 얻으시고 판단 받으실 때에 이기려 하심이라 함과 같으니라
  사람은 다 거짓되지만.
  오직 하나님은 참되시다!
  이런 주님을 믿고 살아가는 것이다!

5. 그러나 우리 불의가 하나님의 의를 드러나게 하면 무슨 말 하리요 내가 사람의 말하는대로 말하노니 진노를 내리시는 하나님이 불의하시냐
  그러면 우리의 불의가 하나님의 의를 드러나게 한다?
  사람이 이렇게 이야기한단다.
  왜냐면 우리는 하나님의 의를 드러내고 있는데 그런 우리에게   진노를 내리시는 하나님이 불의하신 것 아니냐

6. 결코 그렇지 아니하니라 만일 그러하면 하나님께서 어찌 세상을 심판하시리요
  하나님께서 심판하시는 분이신데..
  다른 것이 하나님을 판단할 수 있겠냐

7. 그러나 나의 거짓말로 하나님의 참되심이 더 풍성하여 그의 영광이 되었으면 어찌 나도 죄인처럼 심판을 받으리요
8. 또는 그러면 선을 이루기 위하여 악을 행하자 하지 않겠느냐 [어떤이들이 이렇게 비방하여 우리가 이런 말을 한다고 하니] 저희가 정죄 받는 것이 옳으니라
  우리가 하나님의 선을 이루기 위해서 악을 행하자 하는 사람들이 있고
  또, 하나님의 선하심에 대해 이야기하는 사도바울에 대해 모략하는 사람들도 생겨난 것 같으나
  양심을 따라 생각해보면 너무나 쉬운 질문인 것이다.  

9. 그러면 어떠하뇨 우리는 나으뇨 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래 있다고 우리가 이미 선언하였느니라
  참 인상적인 부분이다.
  우리는 나으뇨.. 결코 아니라..
  예수님을 믿는 사람이 우리는 낫겠냐?
  아니다. 결코 아니다.

10. 기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며
11. 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고
12. 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다
  한명도 없다.
  한 명도 제대로 된 방향을 선택한 사람이 없다.
  와 이건 정말 놀랄 일이다.
  살다보면, 돌연변이는 발생할 수도 있는데
  여기에서는 한명도 예외가 없다는 것이다.
  60억 인구 중에 한명도
  지금까지 몇천년 역사 중에서 한명도
  단 한명도 죄가 없는 사람이 없는 것이다.

13. 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고
14. 그 입에는 저주와 악독이 가득하고
  열린 무덤. 냄새가 나는... 죽은 사람이 들어있기 때문에, 상한 냄새가 나는.
  사람의 상태가 그렇다. 속에 부패한 것이 가득하기 때문에 그 속에서 나오는 것 중엔 좋은 것이 있을 수 없다.
  혀로는 속이고 입술에는 독이 있음.
  속일줄밖에 모르고, 독이 있는 것이 사람의 혀다.
  혀로 짓는 죄가 얼마나 많은가.
  욕하고, 깎아내리고, 비판하는 것이 가득한 입.

  입으로 지은 죄악이 얼마나 많은가.
  다른 사람에게 상처주는 말을 한적이 얼마나 많고
  거짓말 한적이 얼마나 많고
  그로인해 이득을 얻은 적이 얼마나 많은가
  다른 사람을 깎아 내린적이 얼마나 많은가.

15. 그 발은 피 흘리는데 빠른지라
  예수님께선 나를 위해 피흘리셨는데
  나는 스스로 죄를 지어서 자기의 피를 흘리는 경우가 얼마나 많고
  또 다른 사람의 피를 흘리는 경우가 얼마나 많고 빠른가.
  아주 치밀하고 계획적으로 죄를 짓는 경우는 얼마나 많은가
  * 죄를 짓는데는 아주 빠르지 않는가.

16. 파멸과 고생이 그 길에 있어
17. 평강의 길을 알지 못하였고
  다른 사람을 무너뜨리고, 깎아내리는 삶이 마음에 가득하고
  다른 사람을 도와주고, 사랑하는 삶은 알지 못한다.
  아예 알지 못하는 것이다
  사랑하는 방법을 알지 못하는 것이다.
  지극히 이기적이기 때문이다.

18. 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라
  그리고 가장 큰 죄가 이게 아닌가
  **** 하나님을 두려워하는 것이 없는것이다!
  하나님이 악세서리인 것이다.
  있어도 그만 없어도 그만인 것이고
  자신의 욕심이 하나님보다 우선인 것이고
  당장 즐기는 죄악이 하나님보다 더 좋은 것이다.
  그래서 하나님께서 하지 말라고 말씀하셔도 무시하는 것이고
  합리화하는 것이고
  다시 회개하면 되겠지하면서 또 죄를 짓는 것이다.

  두려워하는 마음도
  죄송스러운 마음도 없이
  하나님을 너무나 가볍게 무시하고 져버리는 삶을 살아가는 경우가 얼마나 많은가!!!

19. 우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라
20. 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라
  율법이 말하는 것은 이방인이 죄인이라는 것을 말하는 것이 아니라
  율법을 가진 유대인이 죄인이라는 것..
  또 이 글을 쓰고 있는 사도바울과 그 팀이 죄인이라는 것을 이야기하는 것이다.

  그러므로 모든 입을 막고 하나님의 심판 아래 있게 되는 것이다.
  이 것이 구약 율법의 결론이다. 우리 모두가 다 죄인이라는 것.
  모두가 다 하나님의 심판 아래 있다는 것.

  율법은 우리가 하나님과 올바른 관계를 맺게 하는 것이 아닌
  오히려 율법은 우리로 죄를 깨닫게 하는 역할을 하는 것이다.

21. 이제는 율법 외에 하나님의 한 의가 나타났으니 율법과 선지자들에게 증거를 받은 것이라
  모세와 선지자들이 오랫동안 기다렸던, 그래서 예언했던
  하나님께서 우리를 의롭게 하심!

22. 곧 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿는 자에게 미치는 하나님의 의니 차별이 없느니라
  바로 예수 그리스도 안에서 의롭게 되는 것이다!

23. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니
  로마서 1,2,3장에 걸쳐 이야기 했듯.
  나와 네가, 이방인과 유대인이 모두 죄인이지만.
  그래서 하나님의 영광에 이르지 못하고
  그래서 하나님과 올바른 관계를 가질 수 없지만
  그런 심각한 죄인이지만!

24. 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라
  그 죄의 문제를 생각하면 얼마나 쪼들리냐
  내가 하나님을 가볍게 여긴 과거와 또 지금도 여전히 사랑하고 있는 죄의 문제를 생각하면
  내가 얼마나 못된 사람인지를 생각하면서 후회와 실망이 되고
  그리고 여전히 죄가 좋고, 사랑스러운 마음이 드는 나의 모습을 보면 더욱더 절망스럽고, 낙담이 되는지 모른다.
  그래서 하나님 앞에 항상 쪼들리고, 나를 볼 때 완전히 구겨진 지폐처럼 쭈구리처럼 나를 생각하게 되는 경우가 참 많은데

  24절 말씀이 정말 놀라운 말씀이라는 생각이 들었다.
  "그리스도 예수 안에 있는" 다른데 있지 않고, 그리스도 예수 안에 있는 것인데.
  그리스도 예수 안에 있는 것은 내게도 있다 확신할 수 있는 것은
  이 예수님께서 내 안에 들어오셨기 때문에 내게도 있는 것이다

  "구속으로 말미암아" 그 구속!
  값을 치르심! 그 보혈!
  예수님께서 치르신 값이 내 죄를 다 cover할 만큼 되지 못하다 생각하는 경우가 많은 것 같은데
  예수님의 치르신 값을 과소평가 하면 안되고 어마어마한 값을 치르셨다.
  먼저 하늘나라의 모든 영광을 다 버리셨다.
  그리고 이 땅을 창조하신 창조주로서의 권세를 버리셨고
  태어나심부터 자라심까지 항상 낮아지셨으며
  그 고귀하신 신분으로 십자가를 지셨는데..

  그 십자가를 생각하면...
  그 곳에 달리신 예수님을 그려보면..
  해도 빛을 잃고 어두워진 날에
  십자가에서 못박히셔서 피를 흘리고 계신 예수님..

  하나님 아들이신데, 죄인이라 모욕받으시면서
  제자들과 친척들이 다 보는 앞에서 수치를 받으시면서
  피를 6시간 동안 흘리시는 고통과
  숨을 쉬지 못하는 괴로움 가운데 돌아가신 것을 생각하면...

  그 안에 내 모든 죄의 값이 다 치뤄졌을 뿐 아니라.

  "값 없이 의롭다 하심을 얻은자 되었느니라."
  의롭다 하심을 얻은자가 되었다!
  완전 하나님과 동등된 신분으로 된 것이다!
  그 쪼들리는 신분이 아닌!
  그 어느때나 하나님 앞에 나아갈 수 있고
  완전히 주님 앞에 당당한 신분으로 변화가 된 것이다.
  나의 힘이 아닌, 주님의 그 보혈, 그 구속 안에서
  나의 신분이 내가 생각한 것보다 더 새롭게 변화가 된 것이다!

  먼저 알아야할 것은
  이 십자가
  이 보혈의 능력
  그 안에서 내가 어떤 사람이 되었는지를 잘알아야겠다!

  항상 이 복음을 자주 기억하는 사람이 되어야겠다.
  
25. 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니
26. 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라
  구속의 의미.
  예수님께서 화목제물이 되신 것임!
  나를 위한 제단에 예수님을 죽이신 것임

  이 예수님을 보심으로 나의 죄악을 다 치르신 것으로 보신 것이다.
  그렇게 하나님의 의와 또 나의 의를 함께 이루신 것이다.

27. 그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라
  그러면 유대인의 자랑은 어디에 있느냐.
  없다.
  무슨 율법입니까
  아니면 그 율법의 행위입니까

  절대 그 것으로 자랑이 될 수 없습니다.
  오직 믿음의 법으로만 자랑할 수 있습니다.
  예수님의 구속 안에서 내가 의롭게 된 것이기 때문입니다.

28. 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는줄 우리가 인정하노라
  그러므로 의롭게 되는 것..
  그 것이 다른 어떤 것에 있는 것이 아니라..
  오직 예수님을 믿는 믿음안에 있는 것임!

  예수님 안에 의가 있는 것임!
  그럼 앞으로도 이 믿음으로 살아야하지 않겠는가.

29. 하나님은 홀로 유대인의 하나님 뿐이시뇨 또 이방인의 하나님은 아니시뇨 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라
30. 할례자도 믿음으로 말미암아 또는 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라
  유대인도 이방인도, 모두 예수 그리스도 안에서 믿음으로 구원받게 되는 것이다!

31. 그런즉 우리가 믿음으로 말미암아 율법을 폐하느뇨 그럴 수 없느니라 도리어 율법을 굳게 세우느니라
  그러면 우리가 믿음으로 의롭게 되는 것이니 율법은 버려지는 것인가?
  아니다 오히려 율법의 의미를 알고서 올바르게 사용할 수 있게 되는 것이다.

기도) 주님.너무 졸립습니다.
  주님의 구원과 구속이 너무나 감사하지만
  너무 졸립습니다.
  주여, 그리고 아직도 제 가슴은 덜 뛰는 것 같습니다.
  주님...
  아직도 주님의 그 십자가가 저의 심장을 뛰게하기를 부족한 것 같습니다.

  그럼에도 감사하옵는 것은
  저를 부족함 없는 신분으로 만들어주신 것과
  저를 의롭다하심에 감사드리오며

  제가 주님 안에서 승리할 수 있다는 확신을 갖게 되오니
  주님의 복음안에 거하며 살게 하소서

  예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!