2023-02-22 (수)
지난 WTP를 돌아보며...

주님 이 시간 지난 기간을 돌아봅니다.

지난 기간은 솔직히말해서 저에게, 컨디션이 바닥까지 떨어지는 기간이였습니다.

저는 잘 참지 못하고, 
저는 절제하지 못했습니다.

그러다가, 쓴 맛을 보고, 후회도 하면서도..
계속해서 세상 속에서 만족을 얻기 위해 노력하고,
힘을 많이 쓰고 그렇게 하고 있습니다.

주님, 참 인생이 쉽지 않다고 느껴지는 것은,
제겐 한정된 한계가 너무 많다는 생각을 하게 됩니다.

어느정도는 제게 달려있는 이 인생의 항해속에서

저의 시간과,
체력과,
감정과,
또, 욕심을 참을 줄아는 인내심과
때론 강하게 커트해낼 줄 아는 절제력과

또 올바른 방향을 찾아내는 분별력과
사람을 도울 줄 아는 적절한 안력과 총명함이 
부족하고,

때에 맞는 말을 할 줄 아는 경험이 부족합니다.

이렇게 부족한 것이 많은데,
이 가운데 저의 나이는 적지 않고,
또 주위의 시선과
또 주위의 말들은
저를 향하여 부담을 주는데,

이 가운데, 저는 또한 그들의 시선을 의식하고
저의 감정과 생각과 마음이 그로 인해 쏠리거나
많이 어려워하기도 합니다.

그렇게 시간은 지나고 지나서
꽤 많은 시간을 낭비했다 생각이 되고 나서는,

저의 인생이 쉽지 않다는 것을 깨닫게 되었습니다.

저에게선 이길 수 있는 것이 없사오나,
주님께는 있음을 압니다.

그래서 이렇게 늦게 나마 주님께 나아왔습니다.
주님 앞에는 늦은 것도,
후회되는 과거도 또
불안한 미래도 문제되지 않습니다.

왜냐면 주님은,
모두가 죽었다 생각 되는 사람을 다시 살리시고,
모두가 포기할 것 같은 사람을 만나주시고,
모두가 저런 사람은 빨리 죽어야 한다 하는 사람을 변화시킵니다.

주 아버지 하나님이시여
모든 것을 합력하여 선을 이루시고,
모든 것을 이루실수 있으시며
또한 이런 저를 참아주시고,
이런 저를 절대 포기하지 않으시며,

그래서 너무나 사랑하셔서
저를 위해 십자가를 지셨고,
저를 위해 저의 마음문을 두드리시고
저의 속에 들어오신 주님

그 주님 안에서 모든 일이 가능함을 알고 있습니다.

주여 이 시간도 저의 마음을 새로워지게 도와주소서

지난 WTP를 돌아볼 때,
먼저는 막막한 것은, 바쁜 기간을 지낸 것 밖에는 기억이 잘 나지 않아서 그런 것 같습니다.
휴가도 조금 쓰고, 전도도 열심히하고, 나름대로 열심히 살았지만

바빠서 아무 것도 못하던 그 기억이 너무나 강렬해서 
그래서, 힘들었던 1,2월 로 기억이 되고,
뭔가 배운 것보다는 버틴 것 밖에는 기억이 안되어
막막하게 느껴지곤 합니다.

그러나, 원래 사람이란 가장 최근의 것을 기억하는데 모든 기억을 다 써버리기에
당장에 기분이 좋고, 당장에 exciting한 일을 겪으면 기분이 좋다가도..
당장에 힘들고, 괴롭거나 답답하면, 어려워하는 것이 사람임을 생각해보게 됩니다.
그래서 하루 중에 무슨 일이 일어날지 모르는데,
때로는 바쁜 때가 있고, 때로는 안바쁜 때가 있습니다.

그래서 행복함이 그에 좌지우지 되어,
우울도 잘 까먹고
기쁨도 잘 까먹게 되는 것 같습니다.

해산할 날이 차면, 그 아이가 날 것으로 인해서 걱정하지만,
아이가 태어나면, 사람난 기쁨을 위해서 해산한 고통을 잊어버린다 한 것처럼.

부활의 능력 안에선, 모든 힘든 것이 다 합쳐져 기쁨으로 바뀌게 될 것이기 때문입니다.

지난 WTP를 돌아보면
다시 참는 것을 배운 기간이였다 생각합니다.

1. 감사할 줄 알게 되는 기간이였습니다. (롬5:3-4) 
- 로마서 5장을 하면서 우리가 환난 중에도 즐거워하나니, 이는 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다.
주님께서 소망을 이뤄주실 것을 알기 때문에, 그 주님의 사랑을 신뢰하기 때문에 앞으로의 삶에서 계속해서 감사함이 넘쳐야겠음을 배우게 됩니다.

- 그리고 감사하다보면, 감사할 것이 너무나도 많다는 것을 배우게 되었습니다.
'은혜'라는 찬송을 부르게 되면서, '당연한 것 아니라 은혜였소' 라는 내용을 계속 생각하게 되었습니다.
주기도문 내용과 기도의 특권을 누리자 책자를 배우면서, 
감사의 시야로 살아야 함을 배운 것이 계속 생각이 되면서
아침과 밤에 감사하는 시간들을 갖게 되었는데
제가 간 직장, 직장의 사람들, 함께 Quiet Time sharing을 하는 사람이 있다는 것.
김창남 형제는 말씀을 잘 모르는데, 말씀의 의미를 설명해줄 수 있는 지식과 개념이 있다는 것
또 복음을 전하는 삶을 살고 있고, 그렇게 시도할 때의 하나님의 도우심
이미 베풀어주신 구원과 그 구원 속에 담겨있는 수많은 축복
그리고 하나님께서 나를 귀하게 여겨주시고, 나에게 주신 약속대로 이뤄주심과 그 소망을 생각할 때
감사할 것이 참 많음을 배우게 된 것이 좋았습니다.

일상 속에서 감사할것이 많다는 것을 느끼고 있습니다.
함께하는 형제들, 팀의 리더십형제님들과, 개인적인사랑을 베풀어주는 리더와
또 동료 형제들을 통한 도전과, 또 함께 동역한다는 우정 
아파트형제들과 함께하며 일상속의 기쁨과, 서로의 삶을 오픈하고 교제하며 필요를 채움받음이 
감사가 됩니다.

매일 매일이 행복한 하루임을 생각하게 되면서
감사가 됩니다.

2. 믿음을 새롭게 하게 되는 기간이였습니다. (롬4:18-20)
아브라함 처럼, 믿음을 새롭게 하는 기간이였습니다.
(사54:1)을 배우고 주장하게 되는 기간이였습니다.

3. 기도를 배운 기간이였고, 기도에 동기가 많이 되었던 기간이였습니다.
먼저, '그래도 기도하고 또 기도하자' 메세지를 통해, 일단 기도부터 해보자라는 생각으로
기도했을 때, 놀라운 일을 경험한 자매님의 간증을 보면서, 정말 기도먼저 해야 되겠다는 동기가 되었고

또 고린도후서 Quiet Time을 하면서
(고전16:10) 디모데가 이르거든 너희는 조심하여 저로 두려움이 없이 너희 가운데 있게 하라 
이는 저도 나와 같이 주의 일을 힘쓰는 자임이니라
하나님께서는 나를 수단이 아닌 목적으로 여기신다는 것이 좋았고, 
저도 주님 앞에 살아야 함을 배우게 된 것이 좋았습니다.


또 기도의 특권을 누리자. 에서 우선순위를 두고 기도해야 함을 나누면서, 
강민 형제님께서 아침에 일찍 일어나셔서 기도시간을 가지고 QuietTime 을 하심을 듣고
저도 동기가 되어
이번 당직의 기간동안 기존의 기상시간보다 1시간 일찍 일어나서 Quiet time을 가지는 시도를하였는데
특별히 HWLW를 전날하고, 다음날 기도하는 시간으로 가지면서
주님과의 시간이 풍성해진 것에 감사가 됩니다.

몸은 조금 피곤했지만, 그렇게 새롭게 시도하니 저 자신의 동기도 새로워지고 좋았던 것 같고
앞으로도 계속 일찍 일어나는 시도를 하려고 합니다.

---
주님 지난 WTP를 돌아보면서 여러가지 생각되는 점들을 적어보았습니다.

주님, 참 저 자신의 인생이 이렇게 밋밋하고 미지근 할 수 없다 생각이 되면서도
또 매일의 Quiet Time과 또 매일의 교제의 분위기 가운데 시도하는 삶이 있기에

크고 작은 일들 가운데 주님을 의뢰하고
또 주님을 배우고
주님을 경험했던 일들에 감사합니다.

또 딱 눈에 보이는 일은 없었더라도
그 과정 속에서 항상 함께해주시면서 저를 위로해주시고
저를 격려해주신 주님께 감사드립니다.

주님 앞에 사는 것이지
다른 사람 앞에 사는 것이 아님을 기억합니다.

주님과의 개인적인 관계이지, 다른 것이 아님을 기억합니다.

주님 그러나 여전히 아직도
주니과의 개인적인 관계를 즐긴다기 보다는,
세상 속에서 즐거움을 얻으려고 하고
그 만큼 주님으로 부터 오는 만족은 아직 예전만큼
감격적이고 달고 오묘하지 않은 것 같습니다.

주님 죄송합니다. 저의 어리석음과 저의 미련함과
저의 망령됨과, 저의 가증함을 주여 긍휼히 여겨주시고

저의 삶이 작은 불꽃과 같은 시도들이 모여서 변화되어
저의 인생이 바뀌고
또 있는 곳을 변화시키고

그렇게 놀라운 영향력과 열매를 맺으며 살아갈 수 있도록
도와주시길 간절히 기도드립니다.

오늘의 교제 가운데 함께하여주시길 구하며
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!

