[2023.03.22 열왕기하 4장 Bible Study]
1 "선지자의 생도 의 아내 중에 한 여인"이 "엘리사"에게 부르짖어 가로되 
"당신의 종 나의 남편"이 
"이미 죽었는데" 
당신의 종이 여호와를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다 
이제 채주가 이르러 나의 두 아이를 취하여 그 종을 삼고자 하나이다

2 엘리사가 저에게 이르되 "내가 너를 위하여 어떻게 하랴" 
"네 집에 무엇이 있는지 내게 고하라" 저가 가로되 계집종의 집에 "한 병 기름 외에는 아무 것도 없나이다"


3 가로되 "너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌라" 
빈 그릇을 빌되 "조금 빌지 말고"

4너는 "네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는대로 옮겨 놓으라"


5 여인이 물러가서 그 "두 아들과 함께 문을 닫은 후에 저희는 그릇을 그에게로 가져 오고 그는 부었더니"
6 "그릇에 다 찬지라" 여인이 아들에게 이르되 "또 그릇을 내게로 가져 오라" 아들이 가로되 "다른 그릇이 없나이다" 하니 기름이 곧 그쳤더라
7 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 고한대 저가 가로되 "너는 가서 기름을 팔아" "빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라" 하였더라

# 기름병이 다 차고, 그를 팔아서, 빚도 갚고, 생활비로 사용할 수 있었다.
# 빈 병, 진짜 모을 수 있는대로, 모았던 것이다.
# 그렇게 모았을 때, 그 빈병이 모두 가득찼다.
# 하나님 앞에 이렇게 빈병과 같은 나의 마음에 빈자리를 만들면.. 주님께선 모두 채워주시는 것이다.
# 빈자리... 이런 빈자리가 무엇일까?
# 이 과부는 여기저기서 다 빌려왔다.
# 나는 이 빌릴 수 있는 것이 무엇일까?
# 보물이 묻혀있는 밭 비유가 생각이 된다. 보물을 발견한 사람은
# 먼저 주위를 두리번거리다가, 그 보물을 다시 묻고는, 주변 사람들에게 빚을 내어서..
# 또 자기의 모든 가지고 있는 소유를 팔아서, 그 밭을 산다고 하였다.
# 보물이 있으니까..!
# 보물이 하늘나라에 있으니 그렇게 살라고 말씀하신 것이다.
# 과연 쉽사리 그렇게 할 수 있는가?
# 정말 쉽사리 그렇게 되지가 않는 것 같다.
# 전도를 할 때, 사람을 만날 때에도, 뭔가 인간적인 생각/ 아이디어를 떠올리려고 하는 경우가 많은 것 같다.
# 결국 중요한 것은 주님의 공급하심 가운데 살면, 영광스러운 가운데 살아갈 수 있는데
# (빌4:19) 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라.
# 스스로 그 공급의 근원이 되려하면, 그 자체가 너무나 힘든 것인데...
# 하나님께 구하면, 가장 좋은 공급을 받을 수 있는 것이다.
# 그러므로 하나님께 구하는 사람이 되어야겠다.

- 아버지 하나님, 이시간 주님 앞에 기도합니다.
- 저의 마음과 삶이 참으로 힘이 듭니다.
- 저의 공급의 근원으로 저의 힘으로 살아갈 때는 참으로 궁핍하며
- 참으로 힘이 드오나
- 주님의 힘으로 살아가는 사람은 풍성함 위에 풍성함 가운데 살아가고
- 영광과 모든 기쁨과 당당함 가운데 살 수 있음을 생각하면
- (마6:33) 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하는 삶을 살 수 있음이 감사가 되는 것 같습니다.
- 주님 저의 마음을 도와주시고, 저의 삶이 주님을 따를 수 있도록 도와주소서
- 위 말씀을 따라 담대하게 살아갈 때, 모든 영광과 공급의 근원이신 주님을 경험할 수 있도록 도와주소서..
- 사람을 만날 때에 말씀을 더하여주셔서 풍성한 말씀으로 사람을 얻을 수 있도록 도와주시고,
- 또 누구를 만나든지 말씀으로 필요를 채울 줄 아는 사람으로 훈련되어질 수 있도록 도와주소서.
- 또한, 모든 주님을 섬기는 힘의 공급이 주님이 될 수 있도록 도와주시길 구합니다. 예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘ㄴ

------------------------

8 하루는 엘리사가 수넴에 이르렀더니 거기 한 귀한 여인이 저를 간권하여 음식을 먹게 한고로 엘리사가 그곳을 지날 때마다 음식을 먹으러 그리로 들어갔더라
9 여인이 그 남편에게 이르되 항상 우리에게로 지나는 이 사람은 "하나님의 거룩한 사람"인줄을 내가 아노니
10 우리가 저를 위하여 작은 방을 담 위에 짓고 "침상과 책상과 의자와 촛대를 진설"하사이다 저가 우리에게 이르면 거기 유하리이다 하였더라
11 하루는 엘리사가 거기 이르러 그 방에 들어가서 누웠더니
12 자기 사환 게하시에게 이르되 이 수넴 여인을 불러오라 곧 부르매 여인이 그 앞에 선지라
13 엘리사가 자기 사환에게 이르되 너는 저에게 이르라 네가 이같이 우리를 위하여 생각이 주밀하도다 
"내가 너를 위하여 어떻게 하랴" "왕에게나 군대장관에게 무슨 구할 것이 있느냐" 여인이 가로되 나는 내 백성 중에 거하나이다 하니라

# 일단 먼저는, 이 여인이 엘리사를 섬기는 모습이 참 인상적이다.
# 뭔가를 바라고 한 것이 아니라 그냥 단순히 섬기는 삶을 살아갈 때, 이 사람에게 복이 있었다.
# 누가 시켜서도 아니고, 뭔가를 바라서도 아니고, 능동적인 마음과 태도로 살아간 것이다.
# 하나님을 귀하게 여기는 사람을 하나님께서도 귀하게 여긴 것 같다.
# 그 사랑의 관계가 발전하니, 그 사람을 또한 사랑한 것 같다.
# 먼저는 하나님과의 관계가 중요한 것 같고, 또 하나님의 사람을 귀하게 여기는 마음이 나온 것 같다.
# 침상, 책상, 의자, 촛대, 그냥 나올 수 있는 것이 아니라, 정말 그 사람에게 딱 맞는 것을 생각하고 준비한 것이라 생각하는데
# 이에 엘리사가 감동을 하는 모습을 보게 된다. 
# 그리고 그 사람에게 아들이 생기는 모습을 보게 된다. 
# 그런 사람이 되어야겠다.
# 현재의 삶 속에서 만족하면서,
# 다른 삶을 위해 섬기고, 역할을 감당하는 것에 행복해하면서 살아야되겠다.
# 그러면 하나님께서 하나님의 때에 복을 주시는 것을 볼 수 있다.
# 그런 사람이 되는 것이 중요한 것 같다.
# 팀의 형제들을 위해 기도하는 사람이 되자
# 여러 행사들을 진행하는 과정에서 또 도움이 되는 삶을 살아야되겠다.

14 엘리사가 가로되 그러면 저를 위하여 무엇을 하여야 할꼬 게하시가 대답하되 참으로 이 여인은 아들이 없고 그 남편은 늙었나이다
15 가로되 다시 부르라 부르매 여인이 문에 서니라
16 엘리사가 가로되 "돐이 되면 네가 아들을 안으리라" 여인이 가로되 아니로소이다 내 주 하나님의 사람이여 당신의 계집종을 속이지 마옵소서 하니라
17 여인이 과연 잉태하여 돐이 돌아오매 엘리사의 말한대로 아들을 낳았더라
18 그 아이가 저으기 자라매 하루는 곡식 베는 자에게 나가서 그 아비에게 이르렀더니
19그 아비에게 이르되 내 머리야 내 머리야 하는지라 그 아비가 사환에게 명하여 그 어미에게로 데려가라 하매

20곧 어미에게로 데려갔더니 낮까지 어미의 무릎에 앉았다가 죽은지라
21그 어미가 올라가서 아들을 하나님의 사람의 침상 위에 두고 문을 닫고 나와서
22그 남편을 불러 이르되 청컨대 한 사환과 한 나귀를 내게로 보내소서 내가 하나님의 사람에게 달려갔다가 돌아오리이다
23그 남편이 가로되 초하루도 아니요 안식일도 아니어늘 그대가 오늘날 어찌하여 저에게 나아가고자 하느뇨 여인이 가로되 "평안이니이다"

* 항상 평안한 이 마음이 너무나 인상적이다.
# 평안한 마음
# 이게 가장 큰 축복이 아닌가.
# 주님께서 나를 사랑하심을 알고
# 또 내가 주님을 사랑함을 알아
# 이 아들에 연연해 하는 것이 아니라. 
# 주님만으로 만족해하는 마음.
# 이게 참 중요한 것 같다.


24이에 나귀에 안장을 지우고 자기 사환에게 이르되 몰아 앞으로 나아가라 내가 말하지 아니하거든 나의 달려가기를 천천하게 하지 말라 하고
25드디어 갈멜산으로 가서 하나님의 사람에게로 나아가니라 하나님의 사람이 멀리서 저를 보고 자기 사환 게하시에게 이르되 저기 수넴 여인이 있도다
26너는 달려가서 저를 맞아 이르기를 너는 평안하냐 네 남편이 평안하냐 아이가 평안하냐 하라 하였더니 여인이 대답하되 평안하다 하고
27산에 이르러 하나님의 사람에게 나아가서 그 발을 안은지라 
게하시가 가까이 와서 저를 물리치고자 하매 하나님의 사람이 가로되 가만 두라 그 중심에 괴로움이 있다마는 여호와께서 내게 숨기시고 이르지 아니하셨도다
28여인이 가로되 내가 내 주께 아들을 구하더이까 나를 속이지 말라고 내가 말하지 아니하더이까
29엘리사가 게하시에게 이르되 네 허리를 묶고 내 지팡이를 손에 들고 가라 사람을 만나거든 인사하지 말며 사람이 네게 인사할찌라도 대답하지 말고 내 지팡이를 그 아이 얼굴에 놓으라
30아이의 어미가 가로되 여호와의 사심과 당신의 혼의 사심을 가리켜 맹세하노니 내가 당신을 떠나지 아니하리이다 엘리사가 이에 일어나 여인을 좇아가니라
31게하시가 저희의 앞서 가서 지팡이를 그 아이의 얼굴에 놓았으나 소리도 없고 듣는 모양도 없는지라 돌아와서 엘리사를 맞아 가로되 아이가 깨지 아니하였나이다
32엘리사가 집에 들어가 보니 아이가 죽었는데 자기의 침상에 눕혔는지라
33들어가서는 문을 닫으니 두 사람 뿐이라 엘리사가 여호와께 기도하고
34아이의 위에 올라 엎드려 자기 입을 그 입에, 자기 눈을 그 눈에, 자기 손을 그 손에 대고 그 몸에 엎드리니 아이의 살이 차차 따뜻하더라
35엘리사가 내려서 집 안에서 한번 이리 저리 다니고 다시 아이 위에 올라 엎드리니 아이가 일곱번 재채기 하고 눈을 뜨는지라
36엘리사가 게하시를 불러서 저 수넴 여인을 불러오라 하니 곧 부르매 여인이 들어가니 엘리사가 가로되 네 아들을 취하라
37여인이 들어가서 엘리사의 발 앞에서 땅에 엎드려 절하고 아들을 안고 나가니라

-----


38엘리사가 다시 길갈에 이르니 그 땅에 흉년이 들었는데 선지자의 생도가 엘리사의 앞에 앉은지라 엘리사가 자기 사환에게 이르되 큰 솥을 걸고 선지자의 생도들을 위하여 국을 끓이라 하매
39한 사람이 채소를 캐러 들에 나가서 야등덩굴을 만나 그것에서 들 외를 따서 옷자락에 채워가지고 돌아와서 썰어 국 끓이는 솥에 넣되 저희는 무엇인지 알지 못한지라
40이에 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하였더니 무리가 국을 먹다가 외쳐 가로되 하나님의 사람이여 솥에 사망의 독이 있나이다 하고 능히 먹지 못하는지라
41엘리사가 가로되 그러면 가루를 가져오라 하여 솥에 던지고 가로되 퍼다가 무리에게 주어 먹게 하라 하매 이에 솥 가운데 해독이 없어지니라


-----

42한 사람이 바알살리사에서부터 와서 처음 익은 식물 곧 보리떡 이십과 또 자루에 담은 채소를 하나님의 사람에게 드린지라 저가 가로되 무리에게 주어 먹게 하라
43그 사환이 가로되 어찜이니이까 이것을 일백명에게 베풀겠나이까 하나 엘리사는 또 가로되 무리에게 주어 먹게 하라 여호와의 말씀이 무리가 먹고 남으리라 하셨느니라
44저가 드디어 무리 앞에 베풀었더니 여호와의 말씀과 같이 다 먹고 남았더라