2023.01.08 (일)

지난 한해를 돌아보며 & 지난 수양회를 돌아보며 감사했던 것들을 나누기 원합니다.

작년 한 해를 생각할 때, 저에게는 12월이 가장 massive 한 일정으로 주말/휴일이 없이 계속된 당직을 2주정도 계속하고나니
2022년을 생각하면 가장 먼저 떠오르는 기억이 12월의 당직기간인 것 같습니다.
그 과정을 통해 배우게 해주신 주님께 감사가 되었습니다.
그 당시 여러 교제와 당직 일정이 겹치게 되는 상황이였습니다. (성경공부 교제, 크리스마스 교제 등등)
교제를 위해 시도해야겠다는 생각을 했지만 
모두들 바쁘게 일하는 과정에서 저만 빠져나간다고 하기가 미안하기도하고, 안좋게 보기도 할 것 같아 두려운 마음도 들었는데
SCL 성경공부를 통해, Lordship의 내용을 배우면서, 
(계19:16) "그 옷과 그 다리에 이름 쓴 것이 있으니 만왕의 왕이요 만주의 주라 하였더라"
제가 믿고 있는 주님은 만왕의 왕이시고, 만주의 주이시며
또 모든 권세 위에 계신 주님, 그러니까, 저의 상사와 상사의 상사 그 모든 위에 주님이 계시다는 것을 배우게 된 것이 새롭게 다가왔고
동하형과 성경공부를 했는데 군대에 있을 때, 연대장님께 달려가서 휴가를 쓸 수 있도록 시도하여 교제했던 이야기를 들으면서
크신 주님을 주인으로 삼고 살고 있다면 더욱 담대하게 살아야 하겠음을 배우게 되었습니다.

당직의 과정 중에 기도하면서 팀장님께 말씀드렸을 때, 팀장님께서 흔쾌히 허락해주셨고,
즐겁게 교제하고 돌아왔을 때, 여러 회사에는 문제들이 생겨있었지만 
다행히 별일 아닌 일들 (가령, 전화기가 안된다고 했는데 전화선을 꼽지 않고 있었서 생겼던 문제들..) 
밖에 없었기에 비교적 조용히 넘어가게 되었고
주님의 보호하심 가운데 지내고 있음이 감사가 되었습니다.

---

또 최근 수양회를 통해서 격려가 되었던 내용을 나누고 싶습니다.

지난 한해를 마무리하면서, 제가 교제를 시작한지 만으로 '10년' 이란 시간이 지났음에 새삼스럽게 놀라게 되었습니다.
그 기간 동안 참 많은 영역에서 변화를 보이고 성장하도록 인도해주신 주님께 감사가 되면서도,
한편으로는, 회사를 다니면서 열매를 맺을 수 있을까 하는 생각이 들었습니다.
여러 바쁜 환경 가운데 저의 몸과 마음과 시간에는 한계가 있고, 이런 가운데 정말 사람을 남길 수 있을까 하는 생각이 들었는데

이번 수양회 때 말씀을 배우면서
먼저는, 하나님께서 아름답게 보시는 것이 무엇인지를 배우게 된 것이 감사가 되었습니다.
(롬10:15下) "기록된바 아름답도다 좋은 소식을 전하는 자들의 발이여 함과 같으니라"
하나님께서 아름답게 보시는 것은 저의 전도하는 발 자체를 아름답게 보시고
또 주님과 함께 고난 받는 삶 자체를 아름답게 보신다는 것이 감사가 되었습니다.

또 엘리사의 PPP 를 배우면서, 
(사54:2-3) "이는 네가 좌우로 퍼지며, 네 자손은 열방을 얻으며"
제가 보고 있는 이 리더십의 본을 생각할 때, 한명으로 시작된 서울대 사역이 수백명의 주님의 일군들이 일어나게 된 결과를 생각하면
저 자신도, 이보다 더 큰일을 이룰 수 있음이 기대가 되고, 믿음을 갖게 되었습니다.

그런 기대감 가운데 한해를 시작하게 하심에 감사가 됩니다.
이번 한주는 꽤 여유롭고, 행복한 기간이였습니다. 그러면서 여러 사람에게 복음을 전할 수 있었음에 감사가 되었습니다.

중앙대 학생 중에 이준우 형제의 소개로 정민규 학생이 찾아오게 되었는데, 진로에 대한 여러 걱정을 많이 하고 있는 학생이였는데
여러 이야기를 들어주면서 도와줄 수 있었고, 간증을 나누며 복음을 전할 수 있었음에 감사가 됩니다.

또 이번주 목요일에는 새내기 대학이 있어서, 학생들에게 핫팩을 나눠주며 길안내를 해주며 복음을 전할 수 있었는데 
5명정도에게 복음을 전할 수 있었음이 감사가 되었고 그 중 전준의 학생은 연락처를 받게 되었는데, 연락이 되어 감사가 되었습니다.
전준의 학생은 그 때 늦게 와서 길안내를 해준 것에 대해서 고마워하였고 이후에 만날 약속이 되어 이후에 교제가 연결이 되도록 기도하고 있습니다.

---

지난 한 해가 가고 또 새로운 한 해를 시작하면서, 
저 자신이 영원한 소망인 이 복음을 위해 살아가고 있다는 것 자체가 감사가 됩니다.
이 세상의 여러 일들과, 여러 사람들과의 관계와, 여러 공부하는 것들은 
계속 바뀌면서, 당시에는 크게 신경을 쓰지만 나중가면 헛된 일들임을 많이 경험하게 되는데

이 복음을 위해 살아가는 삶은 영원한 생명의 가치가 있고
또, 하늘나라에서 하나님께서 다 갚아주실 것들을 생각하면 저의 삶에 더욱 더 복음을 위해 사는 것이
저 자신에게 참으로 복된 삶이라는 것을 많이 배우게 되었던 것 같습니다.

다음주에도 여러 학생들에게 복음을 전할 기회가 있는데, 그런 기회를 귀하게 여기고, 복음 전하는 삶에 드려지길 원하며
또 특별히 저 자신이 올 한해 동안 복음의 일군으로 성장하도록 기도부탁드리며 간증을 마칩니다.
감사합니다.