2023-02-06 준형이를 만나기 전.

준형이 만나기전...

여러가지 문제가 많은 것 같은데...

필요를 잘 알고 도와줄 수 있도록 도와주소서...

낮과 밤이 바뀐 삶에 대해서 잘 이야기해주어
그 삶에서 일단 돌이킬 수 있도록 도와주소서.

아마도, 절제가 잘 안될텐데...

그를 위해서라도 교제를 열심히 해야함을 알려줄 수 있도록 도와주시고,

(딤후2:22) 을 잘 나눌 수 있도록 도와주소서

아마도 동기 자체가 없을 것 같습니다.

그저 무조건적으로 압박이나 강제성 있게 이야기를하면 안들을 확률이 높은데

정말 주님의 말씀으로 말씀의 권위로 얘기해줄 줄 아는 사람이 되게 하여주소서


일단 동기가 없는 이유는 다른게 있는게 아니라

죄를 사랑하기 때문입니다.

아직도 구원에 대한 사랑을 깨닫지 못하였으며

죄가 죄인지 모르는 상태가 가장 심각한 상태라 생각이 듭니다.


누군가에게 버림 받은 적이 있었는지...
누군가에게 따돌림 당해본 적이 있었는지...

하나님을 우리가 그리 했음에 대해서 알려줄 수 있게 하여주소서..

