로마서 6장 성경공부 (21.08.02)

롬6:1 그런즉 우리가 무슨 말 하리요 "은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨"
롬6:2 "그럴 수 없느니라" 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요
      로마서 6장의 핵심은. 예수님을 믿은 이후... 우리의 삶
      죄에 대해서 죽은 신분임을 이야기 하려고 하는 것이다.

롬6:3 무릇 "그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리"는 "그의 죽으심과 합하여" 세례받은 줄을 알지 못하느뇨
      자 왜 우리가 죄에 대하여 죽었다고 하는 것이냐.
      먼저 예수와 합한 신분임을 알아야 한다.
      우리는 예수님과 합하여 세례를 받은 신분인 것이다.
      세례라고 하는 것 자체가 죽음과 부활을 의미하는 것이기 때문에
      예수님의 죽으심에 나도 같이 죽었고
      예수님의 살으심에 나도 같이 살았음을 의미하는 것이다.

      예수님의 십자가는 그런 의미가 있는 것이다.
      그냥 예수님이 십자가 지신 것이 나와 별개의 일이 아니라
      내가 그 예수님의 몸에 내 몸이 이입이 되어 그 곳에서 죽은 것이다.

롬6:4 그러므로 "우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로" 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 "우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라"
      내가 죽은 것도 주님과 함께 죽은 것이고
      또 예수님의 살으심 같이
      이제는 새 생명 가운데서 행하게 되는 것이다.
      이제는 완전히 새생명 가운데 행하게 되었다.
      완전히 새로운 삶을 살게 된 것이다.
      거듭난 것임!

롬6:5 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라
      이게 로마서 6장의 핵심!

롬6:6 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니
롬6:7 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라

롬6:8 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니
롬6:9 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라

롬6:10 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니
롬6:11 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길지어다

롬6:12 그러므로 너희는 죄로 너희 죽을 몸에 왕 노릇 하지 못하게 하여 몸의 사욕을 순종치 말고
롬6:13 또한 너희 지체를 불의의 병기로 죄에게 드리지 말고 오직 너희 자신을 죽은 자 가운데서 다시 산 자같이 하나님께 드리며 너희 지체를 의의 병기로 하나님께 드리라

롬6:14 죄가 너희를 주관치 못하리니 이는 너희가 법 아래 있지 아니하고 은혜 아래 있음이니라
롬6:15 그런즉 어찌하리요 우리가 법 아래 있지 아니하고 은혜 아래 있으니 죄를 지으리요 그럴 수 없느니라
롬6:16 너희 자신을 종으로 드려 누구에게 순종하든지 그 순종함을 받는 자의 종이 되는 줄을 너희가 알지 못하느냐 혹은 죄의 종으로 사망에 이르고 혹은 순종의 종으로 의에 이르느니라
롬6:17 하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여
롬6:18 죄에게서 해방되어 의에게 종이 되었느니라
롬6:19 너희 육신이 연약하므로 내가 사람의 예대로 말하노니 전에 너희가 너희 지체를 부정과 불법에 드려 불법에 이른 것같이 이제는 너희 지체를 의에게 종으로 드려 거룩함에 이르라
롬6:20 너희가 죄의 종이 되었을 때에는 의에 대하여 자유하였느니라
롬6:21 너희가 그 때에 무슨 열매를 얻었느뇨 이제는 너희가 그 일을 부끄러워하나니 이는 그 마지막이 사망임이니라
롬6:22 그러나 이제는 너희가 죄에게서 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 얻었으니 이 마지막은 영생이라
롬6:23 죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라

      신분의 변화가 참으로 놀랍다 생각이 든다.
      나의 신분의 변화는 어떻게 된 것인가.
      세상에서 신분의 변화는 어떻게 되는 것인가.
      그냥 당장 내일부터 회사에 나오라 하여 회사원이 된 것이고
      또, 내년이 되면서 학생이 되고, 초등학생, 중학생, 고등학생, 대학생이 되었다.

      그런데 지금 나의 신분의 변화는 어떻게 된 것인가.
      그냥 주먹구구 식으로 자 이제 이거니까 이렇게 살아라!
      하는 그런정도의 신분의 변화가 아니라.

      오직 예수님께서 날 대신 죽으시고, 또 부활하심으로 말미암아
      내가 죽었고, 또 다시 살았기 때문에
      완전히 거듭난 것이니
      이런 놀라운 신분의 변화가 있는가!
      이 세상 그 어떤 신분의 변화보다도 확실한 신분의 변화다!