안녕하십니까 사랑을 많이 받은 이 교제 가운데서 간증의 기회를 주신 하나님께 감사를 드립니다.

저는 신앙심이 좋으신 부모님 밑에서 자라며, 어릴 때부터 말씀을 들으며 자라왔습니다.
어릴 때 복음을 듣고 예수님을 영접하였고, 경건하고 화목한 분위기의 축복된 환경속에 어린시절을 보냈습니다.

하지만, 중,고등학교 시절, 저는 친구들의 불경건한 영향과 세상을 사랑하는 마음 가운데 신앙심은 무너지게 되었고, 
하나님께 대한 의심과, 말씀에 대한 깨달음이 없어 하나님을 뒤로한채 세상을 사랑하며 지냈습니다.

그렇게 저의 삶은 겉으로는 괜찮아 보였을지 모르지만, 여느 세상 사람들과는 다를바 없이 
죄의 노예로, 또 마음 속의 공허함과 절망감 가운데 살았었습니다.

대학교 때 부모님의 소개로 네비게이토 형제들을 만나게 되었습니다.

처음에 교제를 시작할 때에는, 교제를 해야겠다는 마음이 별로 없었던 것 같습니다.
그렇지만 교제를 하면 할 수록, 형제들의 웃음 속에서 보게 되는 행복함과
또 저의 친구가 되어주시면서, 겨울 방학 때 탁구를 5시간씩 쳐주시기도 하시고, 공부도 도와주시는 모습에
마음을 열게 되었습니다.

고등학교 3학년 겨울 방학 때 친구에게 복음을 전한 적이 있었는데
친구가 하는 질문에 제대로 대답을 하지 못하는 자신의 모습을 보면서

제가 성경을 듣기는 많이 들었지만, 여전히 모르고 있는것이 많구나 생각이 되었고
그 날 저녁에 달을 보면서, 정말 말씀을 제대로 배워봐야되겠다는 생각을 하게 되었습니다.

그렇게 시작한 인간과하나님 성경공부가 저의 마음에 주님께 대한 처음 사랑을 깨닫게 해주었습니다.
(롬5:8) 우리가 아직 죄인 되었을때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.


## 교제에 대한 이야기로 쭉 이어나가야 되겠다.
안녕하십니까 사랑을 많이 받은 이 교제 가운데서 간증의 기회를 주신 하나님께 감사를 드립니다.

이 교제 가운데서 사랑을 정말 많이 받은 것 같습니다.

저는 고등학교 3학년, 대학에 합격한 후 부모님의 소개로 교제를 시작하게 되었는데,
처음에 교제를 하라고 하셨을 때에는 저 스스로의 동기보다는, 
부모님께서 하라고 하시니까 하는 마음이 컸던 것 같습니다.

참.. 그 때 말씀도 하나도 모르고, 또 말도 없고, 되게 게을러서, 
매번 약속도 늦고, 보일러 기사가 집에 와야한다고 핑계대면서 교제도 안하려고하고

그렇게 철이 없었던 저를 형제들은 큰 사랑으로 도와주었습니다.
저와 놀아주기 위해서 당시 박사과정인 동하형은 5시간 동안 탁구를 쳐주었고,
제가 캠퍼스에 가면 항상 저와 함께해주시면서 캠퍼스 구경도 시켜주시고, 맛있는 것도 많이 먹었었고,
말씀을 하나도 몰랐고, 말도 없었던 제가 아주 짧은 sharing을 하면 굉장히 격려를 해주셨습니다.

그 사랑 안에서 마음이 열러, 말씀을 점점 깨닫게 되었습니다.
(롬5:8) 우리가 아직 죄인 되었을때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.

저와 같이 죄인 된 사람을 그냥 거들떠도 보지 않으시고 버리셔도 되는 사람이였던 저를위해 
하나님께서는 자기 아들을 주시기까지 사랑하신다는 그 사랑을 교제 가운데 배우며 감동이 많이 되었고,

저의 마음에 공허함과 얼어있던 굳어진 마음이 녹아지는것을 느끼게 되었습니다.

하지만 그게 사랑의 끝이 아니라 그 때부터 사랑 받는 삶의 시작이였습니다.

저의 대학생활, 너무나 정욕적이고, 많은 실수와 실패가 있어 저도 저를 포기하고 싶었던 때에도,
교제 가운데서 말씀으로 도와주셔서 저를 바른길로 끌어주셨고
또 너무나 인격적으로 부족함이 많았던 저를, 교제 가운데서 용납해주시며 받아주시고 도와주셨습니다.

저의 군생활 가운데서도 혼자 있는 환경에서 너무나 부족함이 많았으나 
휴가와 전화통화를 통해 교제하며 충전을 받게 된 것이 감사하고,

또 첫 직장에 가기까지의 모든 과정에서,
또 첫 직장에서 수많은 어려움 가운데서,
그리고 다음 직장으로 이직하기까지의 일들과
지금까지의 모든 삶 속에서 교제 가운데 받은 은혜로 살고 있음을 느끼게 됩니다.

(마18:20) 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라.

특별히 작년 이직 후에는 재택근무를 시작하게 되었는데,
그러면서 캠퍼스에서 형제들과 함께하면서 정말 풍성한 시간을 보냈던 것이 기억이 납니다.
너무나 행복한 기간이였고, 이제 제가 받은 사랑을 다른 사람에게도 베풀어야겠다는 생각이 들었습니다.

재택근무는 끝이 났지만
복음 전하는 삶을 살아야겠다 동기를 얻고 복음을 전하게 되었습니다.

최근에 감사하게 김창남 피디가 영접하게 되어 나누고 싶습니다.

여러 말씀들을 통해 '기도해야 함'을 배우게 되었습니다.
SCL을 배우며 사람을 얻기 위해 간절히 기도했던 리더형제님들의 본을 듣게 되었고
최근 56주년 메세지 말씀을 통해서... 등등 (더 보충해야 함)
동기가되어 도울 수 있는 사람을 주시도록 기도하게 되었습니다.

이번주 화요일에 평소에는 캠퍼스에 와서 전도하는 날이지만
그날따라 일이 많아서 늦게까지 일을 하게되었습니다.

그 날 김창남 피디가 도와주었는데 
김창남 피디는 저보다 나이가 10살 이상 많은 시니어 개발자입니다.
평소에 유쾌하고, 친근하게 대해주어 저도 마음을 열고 있었던 사람인데,
같이 집에 가면서 자신도 예전에 교회를 다녔지만 지금은 다니지 못하고 있다고 하면서
신앙심이 무너져있음을 이야기하였습니다.

말씀을 보면 믿음이 회복될 수 있음을 알려주자
자신도 예전에는 QT를 하였다고 말하였습니다.
그러면 다시 해보면 어떻겠냐고 이야기하니, 하고 싶은데 혼자서 쉽지 않다고 하였습니다.
그러면 같이 해보자고 하니, 선뜻 해보자고 하였습니다.

그렇게 다음날 수요일에 만나서 Quiet Time을 다시 시작하였는데
진지하게 하는 모습을 보게 되었고. 영접해야 말씀을 더 잘 깨달을 수 있음을 알려주며
영접할 것을 권했을 때 예수님을 영접하였습니다.

여전히, 저보다 나이가 많다는 점,
세상을 너무나 사랑하고, 또 말씀 배우는 것에 대해 어색하게 생각하고 있다는 점 등이
부담스럽게 다가오긴 하지만...

저 한 사람을 너무나 귀하게 여기신 주님의 사랑을 받은 것처럼
저도 한 사람을 사랑하는 마음을 품고, 어찌하든지 말씀으로 잘 도와나가야겠다 생각이 듭니다.
기도부탁드립니다.

말로 다할 수 없을정도로 약함과 악함이 많은 저인데,
이런 저를 이 교제 가운데 주님의 사랑을 받으며 자라게 해주시고
또 다른 사람에게 사랑을 전하게 하시는 주님께 너무나 감사를 드리오며

이만 간증을 마칩니다. 감사합니다!