[간증]
지난 한 주를 지내면서 배웠던 점들을 나누고 싶습니다.
최근 Quiet Time 을 통해서 
사울의 모습이 참으로 경계가 되었습니다.

특별히 삼상15장에서 아말렉 군대와 싸울 때에, 
(삼상14:51) 사울이 힘 있는 자나 용맹 있는 자를 보면 그들을 불러 모았더라
자기가 여러 사람들을 불러모아서 아말렉 사람들과 전쟁에서 승리하여, 
자기를 위하여 기념비를 세우는 모습을 보게 되는데, 
자신의 힘으로 성과를 내고, 자신이 높아지는 삶이 
굉장히 성공한 삶처럼 느껴지지만

하나님과 멀어지게 된 사울의 삶을 보면 
인기에 집착하고,그 아들과 딸과 관계도 틀어지고
다윗과 관계도 틀어지고 죽이려하고,
그렇게 거의 정신병에 걸린 사람 같이 행동하는 모습을 생각해보게 되었고,
그 끝이 참 공허하고 불행했다 생각이 되었습니다.

저도 인생에서 일에서나, 사람과의 관계에서나 눈에 보이는 결과가 좋더라도
주님과 무관하게 하다간, 결국엔 공허해짐을 생각하며
항상 주님과 동행하며 모든 일들을 해나갈 것을 적용하게 되었습니다.

그 후, 복음을 전할 때에 사울에 대한 이야기를 해주면서 
신입생들에게 우리가 하나님을 떠나면 이런 공허함 가운데 지내게 된다고 이야기해주었는데
많은 학생들이 공감하는 모습을 보게 되었습니다.

그 중 한 학생인 김진웅 학생을 만났던 이야기를 하고 싶습니다.

김진웅 학생은 이형호 형제와 전도하며 만난 학생입니다.
이형호 형제와 개인교제를 마치고, 잠깐 한-두 학생 정도만 만나보자고 하며 캠퍼스를 걷고 있었는데
앞에 가는 한 학생이 헤드셋을 끼고 걸어가고 있었습니다.

과연 잘 들을지 방어적인 생각이 들었지만,
그 학생이 천천히 걸어가고 있었기 때문에, 자연스럽게 따라잡게 되었고
말을 걸었는데, 헤드셋을 벗으면서 이야기를 잘 들었습니다.
중간에 어머니에게 전화가 왔는데도 끊으면서 대화를 하길래
전화 받으셔도 된다고 얘기했더니, 아 이렇게 말까지 걸어주셨는데 얘기해야죠 하면서
대화를 계속해나갔습니다.

(잠14:13)웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라
말씀을 이야기하였더니

그 학생은 마음에 와닿아 하였고,
자기도 그런 공허한 마음이 있는 것 같다며 한번 성경을 알아보고 싶다는 반응을 보였습니다.
이형호 형제가, 4/5 모임 명함을 보여주면서
오리너구리가 '할게 너무 많다'고 적힌 그림을 보여주니, 웃음을 보이며 공감하였고
한번 와보고 싶다는 분위기로 연락처를 주고받으며 헤어졌습니다.

캠퍼스에 입학해서 한달 정도를 보낸 신입생들에게
대학 생활이 즐거운지를 물어보면 대부분 만족스럽다고 얘기하지만
말씀을 나누며 공허함에 대한 이야기를 하며 모두 조금씩은 그런 마음을 느끼고 있음을 보게 됩니다.

예수님께서도 그런 한 사람 한 사람의 마음을 이해하시며
(요10:10) "내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"
저희에게 참된 만족과 풍성한 삶을 주시기 위해, 자신의 생명까지 주신 주님의 사랑을 기억하며
이 사랑의 주님을 전해주는 삶을 살길 원하며 이만 간증을 마칩니다.
감사합니다.