[간증]

안녕하십니까
지난 한 주를 지내면서 배웠던 점들을 나누고 싶습니다.
최근 Quiet Time 말씀을 통해서 
사울의 모습을 보며 경계가 많이 되었습니다.

특별히 삼상15장에서 아말렉 군대와 싸우는장면이 나오는데,
그 전 구절인 (사무엘상14:51)을 보면 

"사울이 힘 있는 자나 용맹 있는 자를 보면 그들을 불러 모았더라"

사울이 하나님께 기도하며, 전쟁을 해나간 것이 아니라
자기의 힘으로 여러 사람들을 불러모으고 

하나님과, 그 말씀과는 무관하게 자기의 힘으로 전쟁을 했을 때
겉으로 보기엔 전쟁에서 승리하고,
또 자기를 위해 기념비를 세워, 자신이 높아지는 것 처럼 보였지만

그 이후 하나님과 멀어지게 된 사울의 삶을 생각해 보면 

인기에 집착하여, 충성된 신하인 다윗과 관계도 틀어질 뿐 아니라 죽이려하고,
가족과의 관계도 틀어지고 그렇게 거의 정신병에 걸린 사람 같이 행동하는 모습을 생각이났습니다.

하나님과 멀어져 자신의 인간적인 힘만 믿고 사는 삶은 그 끝이 참 공허하고 불행하다 생각이 되었습니다.

저도 일상 가운데서... 일에서나, 사람과의 관계에서 눈에 보이는 결과가 좋더라도
주님과 무관하게 저의 힘으로 하다간, 결국엔 공허해질 것임을 생각하며
항상 모든일에 주님과 동행하는 가운데 해나갈 것을 적용하게 되었습니다.

그 후, 복음을 전할 때에 사울에 대한 이야기를 해주면서 
신입생들에게 우리가 하나님을 떠나면 이런 공허함 가운데 지내게 된다고 이야기해주었는데
많은 학생들이 공감하는 모습을 보게 되었습니다.

그 중 한 학생인 김진웅 학생을 만났던 이야기를 하고 싶습니다.

김진웅 학생은 이형호 형제와 함께 전도하며 만나게 되었습니다.
이형호 형제와 개인교제를 마치고, 잠깐 한-두 학생 정도만 만나보자고 하며 캠퍼스를 걷고 있었는데
앞에 가던 진웅 학생이 헤드셋을 끼고 걸어가고 있었습니다.

헤드셋으로 귀를 막고 있어서 잘 안 들을 것 같다는 생각이 들었지만,
진웅 학생이 천천히 걸어가고 있었기 때문에, 자연스럽게 따라잡게 되었고
말을 걸었을 때, 헤드셋을 벗으면서 이야기를 잘 들었습니다.
중간에 어머니에게 전화가 왔는데도 끊으면서 대화를 했는데
제가 전화 받아도 된다고 얘기했더니, 
"아 이렇게 말까지 걸어주셨는데 얘기해야죠" 하면서
대화를 계속해나갔습니다.

(잠14:13) "웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라"
말씀을 이야기하면서 Quiet Tiem 때 보았던, 사울에 대한 이야기를 해줬더니
진웅 학생은 마음에 와닿아 하였고,
자기도 그런 공허한 마음이 있는 것 같다며 한번 성경을 알아보고 싶다는 반응을 보였습니다.
이형호 형제가, 4월 5일 모임 명함 이미지를 보여주면서
오리너구리가 '할게 너무 많다'고 적힌 그림을 보여주니, 웃음을 보이며 공감하였고
한번 와보고 싶다는 분위기로 연락처를 주고받으며 헤어졌습니다.

캠퍼스에 입학해서 한달 정도를 보낸 신입생들에게
대학 생활이 즐거운지를 물어보면 대부분 만족스럽다고는 얘기하지만
말씀을 나누며 공허함에 대한 이야기를 하면 모두 조금씩은 그런 마음을 느끼고 있음을 보게 됩니다.

예수님께서도 그런 한 사람 한 사람의 마음을 이해하시며
(요10:10) "내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라" 말씀하시며
저희에게 참된 만족과 풍성한 삶을 주시기 위해, 자신의 생명까지 주신 주님의 사랑에 감사드리며
이 사랑의 주님을 전해주는 삶을 살길 원하며 이만 간증을 마칩니다.
감사합니다.