- 로마서 5장
롬5:1 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자
롬5:2 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라
롬5:3 다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를,
롬5:4 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다
롬5:5 소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니
      하나님의 사랑을 생각할 때, 소망이 부끄럽지 않은 것이다.
      하나님께선 사랑을 마음에 부어주셨다 하실 정도로 사랑이 많으신 분이시다.
      그 사랑이라 함은 무엇인가.
      나의 상태와 상관 없이 나를 사랑하시는 사랑.
      내가 연약할 때, 죄인되었을 때, 원수되었을 때 나를 사랑하신 사랑!
      그러므로 주님 안에서 내가 성장하고, 열매맺고, 놀라운 사역의 결과를 얻을 수 있는 것도..
      주님의 사랑 안에서 확증된 것이다. 이미 받은 것이다.
      그러므로 두려워할 필요 없이 감사만 하면된다.
      감사만 하면된다.
      찬양만 하면된다.
      믿음을 가지고! 믿음을 가지고!
      사는 것이 마땅한 것이다.

롬5:6 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건치 않은 자를 위하여 죽으셨도다
      연약함..
      죄에서 승리할 수 없는 연약함.
      그런 연약한 사람을 위해서 예수님께서 죽으신 것임.
      연약할 때라 함은
      지금은 강해졌다는 것이다.
      죄에서 승리할 수 있을 정도로 강해진 것임
      믿음을 가지면 승리할 수 있음!

롬5:7 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와
      의인도, 선인도, 아무리 자기에게 잘 해준 사람이라도 그런 사람을 위해서도 죽는 것은 물론이요
      조금의 희생도 하고 싶지 않을 때가 많지 않은가.

롬5:8 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라
      그런데 예수님께서는.. 정말 잘 해준 사람이 아니고
      오히려 예수님을 떠나고, 멀리하고 도저히 가까이 하지 않는 사람들을 위해서
      죽으셨다.
      죽으시기까지 사랑하셨다!
      그렇게 사랑을 확증하셨으니 예수님의 사랑은 변하지 않는 사랑이며
      다른 어떤 것도 방해할 수 없는 사랑이다.
      이 사랑보다 더 강한 것은 없다!

롬5:9 그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니
      
롬5:10 곧 우리가 원수 되었을 때에 그 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자로서는 더욱 그의 살으심을 인하여 구원을 얻을 것이니라
롬5:11 이뿐 아니라 이제 우리로 화목을 얻게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라
롬5:12 이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라
롬5:13 죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하느니라
롬5:14 그러나 아담으로부터 모세까지 아담의 범죄와 같은 죄를 짓지 아니한 자들 위에도 사망이 왕 노릇 하였나니 아담은 오실 자의 표상이라
롬5:15 그러나 이 은사는 그 범죄와 같지 아니하니 곧 한 사람의 범죄를 인하여 많은 사람이 죽었은즉 더욱 하나님의 은혜와 또는 한 사람 예수 그리스도의 은혜로 말미암은 선물이 많은 사람에게 넘쳤으리라
롬5:16 또 이 선물은 범죄한 한 사람으로 말미암은 것과 같지 아니하니 심판은 한 사람을 인하여 정죄에 이르렀으나 은사는 많은 범죄를 인하여 의롭다 하심에 이름이니라
롬5:17 한 사람의 범죄를 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇 하리로다
롬5:18 그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것같이 의의 한 행동으로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라
롬5:19 한 사람의 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라
롬5:20 율법이 가입한 것은 범죄를 더하게 하려 함이라 그러나 죄가 더한 곳에 은혜가 더욱 넘쳤나니
롬5:21 이는 죄가 사망 안에서 왕 노릇 한 것같이 은혜도 또한 의로 말미암아 왕 노릇 하여 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영생에 이르게 하려 함이니라