로마서 5장
2021.7.29.(목)

그리스도인으로서 예수님 안에서 누릴 수 있는 축복을 말함. 과거에는 세상 안에서 살았음. 물론 현재도 예수님 밖에서 살아간다면 마찬가지겠지만, 파멸과 고생, 평강의 길을 알지 못함. 단어와 그 뜻은 알지만 그 평강을 실제로 누리지는 못함. 예수님을 믿었을 때 그 축복이 많음. 놀이공원에 보면 자유이용권이 있음. 예수님을 믿음으로 모든 패키지를 얻게 된 것. 그것을 어떻게 확신하는가? 그것이 8절에 나와 있음. 요한복음 15:13 고등학교 때의 친구가 있었음. 지기지우, 막역지우, 죽마고우.. 그런데 시간이 지나다보니 영원한 친구는 아님. 진짜 친구는 누구인가? 어떤 사람이 인생을 돌아보면서 진정한 친구가 누구인가 생각하게 됨. 진짜 친구는 딱 한 명 밖에 생각나지 않았음. 바로 그리스도인 친구였음. 만약 친구를 위하여 목숨을 버린다면 진정한 친구는 없음. 예수님께서 나의 친구가 되셔서 죽으신 것을 통해서 하나님이 나를 이렇게 사랑하신다는 것을 최후 확증을 하심. 주님께서 나를 진짜 사랑하시나 의심하는 질문을 하지 말고 확증되어 있는 사랑을 깊이 있게 누리자.

Best verse : 1, 8, 18

1절 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉.. 믿음으로 구원받는다는 것을 강조하셨음. 믿음으로 의롭게 되는 축복이 대단함. 

8, 18절. 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심. 의의 한 행동. 예수님 한 분이 나를 위하여 죽으심을 통해서 무엇을 확신할 수 있는가? 구원의 축복들을 확신할 수 있음. 

1-5 그리스도 안에서 누리는 축복들과 즐거움
6-11 사랑을 확증해주심으로 구원을 확신하고 누릴 수 있었음. 

누가 나에게 선물을 주면 계속 생각나게 됨. 선물이 만약 1000만원이었으면 계속 생각나지 않을까. 누가 나에게 등록금을 주었다면 계속 생각하게 될 것. 그런 선물 정도가 아니라 죽으셨음. 우리가 받은 선물 중에서 절대로 잊어버리지 말아야 할 선물은 예수님의 죽으심.

어떻게 한 사람으로 인해 많은 사람이 축복을 받을 수 있는가? 바로 예수님께서 하나님의 아들이시기 때문에. 대표격임. 한 사람의 영향력을 설명하시려고 아담을 이야기 하신 것. 구원의 확신을 도와주는 내용임. 이를 확신하면 구원의 확신을 누려나가는 건강한 그리스도인이 될 수 있음. 일꾼으로서 성장할 수 있음. 요즘 올림픽에서 훈련하는 사람이 메달을 받고 있음. 소망이 분명하면 신앙생활을 즐겁게 할 수 있음. 가치있는 즐거움을 얻게 되는 것. 누군가가 금메달을 땄을 때 비하하는 사람이 있을까? 한 사람도 없을 것. 모두가 존경하게 될 것. 그가 받은 훈련과 고난과 가치를 생각하기 때문. 열심히 살아갈 수 있는 근거는 그리스도인의 삶의 가치. 환난을 통해서 결국 얻게 될 소망을 생각할 때 일꾼으로서의 삶을 살아갈 수 있음. 

우정이나 사랑이 변치 않길 간절히 원함. 그만큼 사랑이 필요함을 이야기 하는 것. 롬5:5 소망이 부끄럽게 아니함은. 세상의 소망은 부끄러운 소망인 경우가 많음. 우리에게 주신 소망이라는 것은 부끄럽지 않은 소망임. 성령을 통해서 우리의 마음에 부어주셨음. 내주하셨다는 것을 통해서 하나님의 사랑을 깨닫게 되었음. 7-8 다른 사람을 위해서 살아가는 선인을 위해서도 죽는 자가 쉽지 않음. 선인을 위하여 학점 하나 주는 것도 힘든데 나를 위하여 목숨을 버리심. 그런 주님이 나의 친구이시라는 것을 생각하게 됨. 우리가 가진 모든 소망은 부끄럽지 않음. 

1절 하나님과의 화평의 관계. 원래는 하나님과 원수 관계였음. 그러나 화평케 되었다는 것은 축복임. 계3:20 우리가 예수님과 함께 식사할 수 있는 사람이었나? 언제든지 예수님과 같이 음식을 나눌 수 있는 관계가 되었음. 예수님을 믿은 이후에 우리가 힘써서 해야 할 것은 주님과의 교제 계발임. 예배에 참석하는 것도 중요하지만, 주님과의 교제, Quiet time, 기도하는 것이 더 중요함.

2 하나님의 영광을 바라고 즐거워 함. 하늘나라에 들어가게 되는 것, 롬8:17 하늘나라에서 상속자로서의 대우를 받게 됨. 모든 하늘나라의 것이 되는 것, 하나님께서 가지신 성품을 그대로 똑같이 누리게 됨. 영광은 하늘나라에 들어가는 것 뿐 아니라 상속받게 됨. 

천국에서만 즐거운 것 아닌가? 환난 중에도 즐거워함. 이 세상에서도 즐거워할 수 있는 이유가 있음. 그리스도인의 삶은 살아도 즐겁고 천국에 가도 즐거움. 

죽으심으로 인해 확증된 사랑. 세상에서의 즐거움이 아니라 하나님 안에서의 즐거움. 과거에는 세상 사람들과 즐거움을 누렸다면 지금은 그리스도인의 교제를 통해서 누릴 수 있음. 

기억해야 할 단어들 : 즐거움 / 이뿐 아니라 : 천국에 갈 뿐 아니라 세상에서 환난을 겪어도 즐겁다 / 아직 : 내가 아직도 부족한 사람임에도 불구하고 여전히 죄인임. 그것을 잘 인정한다면 하나님의 은혜를 누릴 수 있음. 겸손한 마음으로 인정하는 것이 중요함. 롬5:6-8  온두라스와의 경기에서 온두라스가 아주 무기력했음. 그런 것과 같이 무기력한 사람이었음. / 말미암아 : 나의 재능이나 인격으로 살아가는 것이 아니라 예수 그리스도로 말미암아 살아가는 것. 

12-14 한 사람 아담이 죄를 지어 사망에 이르게 됨. 아담은 예수님의 표상. 표상은 모형을 말하는 것. power에 있어서 모델이 되는 것. type이 똑같은 것. 아담이 죄로 인해 수많은 사람에게 영향을 주었던 것처럼 예수님도 수많은 사람에게 영향을 주셨음. 15-17 생명 안에서 왕노릇 하는 삶을 말하는 것. 힘들게 웅크려서 살아가는 것이 아니라 믿으라고 영향력을 주는 삶임. 18-19 아담의 죄를 통해 모든 사람이 죄인 되었지만 예수님의 순종을 통해 믿는 모든 사람이 의인이 됨. 20-21 율법의 역할은 내가 죄인임을 깨닫게 하는 역할임. 그러니까 예수님을 믿어야 함을 깨닫게 해주는 것. 배고플 때 맛없는 것이라도 달고 맛있음. 

기억해야 할 단어들 : 한 사람 / 표상 / 선물 : 예수 그리스도의 죽으심이라는 선물  / 더욱 : 아담 한 사람을 통해서 그렇게 영향을 받았다면 예수님을 통해서 영향을 받는 것도 확신해야 함  / 왕노릇

롬5장 1. 구원의 축복들은 무엇입니까? 1) 하나님과 화평을 누리는 것. 2) 하나님의 영광을 누리게 됨. 3) 환난 중에도 즐거워할 수 있음. 환난 중에도 인격이 연단이 되고 주님께 쓰임 받게 되고 하늘나라 상급을 받게 됨. 

2. 환난 중에서도 즐거워하고 연단 받을 수 있는 것은 무엇 때문입니까? 1) 우리가 받은 구원의 축복은 환난을 이겨낼 수 있음. 2) 반드시 성취되는 귀한 소망이 있기 때문임. (4, 5절)

3. 하나님의 사랑이 우리에게 어떻게 나타났습니까? 1) 성령의 내주하심으로 (5절) 2) 그리스도께서 우리를 위하여 십자가에서 죽으심으로 (6-8절)

4. 예수님 한 분의 죽음으로 말미암아 온 인류가 구원 얻는 것이 어떻게 가능합니까? 1) 아담이 예수님의 표상이라는 것으로 설명. 2) 예화로서 일본 천황의 항복으로 말미암아 일본 전체가 항복하게 됨을 설명. 

5. 생명 안에서 왕노릇하는 삶은 어떤 삶을 말하는가? 1) 기쁨과 감사가 넘치는 삶 2) 의를 전파하는 삶 (전도) 3) 영향력을 주는 powerful한 삶. 