21.09.08 (수) 사도행전 24장
1닷새 후에 대제사장 아나니아가 어떤 장로들과 한 "변사" 더둘로와 함께 내려와서 총독 앞에서 바울을 고소하니라
2바울을 부르매 더둘로가 송사하여 가로되
3벨릭스 각하여 우리가 당신을 힘입어 태평을 누리고 또 이 민족이 당신의 선견을 인하여 여러 가지로 개량된 것을 우리가 어느 모양으로나 어느 곳에서나 감사무지하옵나이다
4당신을 더 괴롭게 아니하려 하여 우리가 대강 여짜옵나니 관용하여 들으시기를 원하나이다
5우리가 보니 이 사람은 "염병"이라 "천하에 퍼진 유대인을 다 소요케" 하는 자요 나사렛 이단의 괴수라

6저가 또 성전을 더럽게 하려 하므로 우리가 잡았사오니
7당신이 친히 그를 심문하시면
8우리의 송사하는 이 모든 일을 아실 수 있나이다 하니

9유대인들도 이에 참가하여 이 말이 옳다 주장하니라

10총독이 바울에게 머리로 표시하여 말하라 하니 그가 대답하되 당신이 여러 해 전부터 이 민족의 재판장 된 것을 내가 알고 내 사건에 대하여 기쁘게 변명하나이다
11당신이 아실 수 있는 바와 같이 내가 예루살렘에 예배하러 올라간지 "열 이틀 밖에 못되었고"
12저희는 내가 성전에서 아무와 변론하는 것이나 회당과 또는 성중에서 "무리를 소동케 하는 것을 보지 못하였으니"
13이제 나를 송사하는 모든 일에 대하여 저희가 능히 당신 앞에 내세울 것이 없나이다

14그러나 이것을 당신께 고백하리이다 나는 저희가 "이단이라 하는 도를 좇아" 조상의 하나님을 섬기고 율법과 및 선지자들의 글에 기록된 것을 다 믿으며
15저희의 기다리는바 하나님께 향한 소망을 나도 가졌으니 곧 "의인과 악인의 부활이 있으리라 함이라"
16이것을 인하여 나도 하나님과 사람을 대하여 항상 양심에 거리낌이 없기를 힘쓰노라

17여러 해만에 내가 내 민족을 구제할 것과 제물을 가지고 와서
18드리는 중에 내가 결례를 행하였고 모임도 없고 소동도 없이 성전에 있는 것을 저희가 보았나이다 그러나 아시아로부터 온 어떤 유대인들이 있었으니
19저희가 만일 나를 반대할 사건이 있으면 마땅히 당신 앞에 와서 송사하였을 것이요
20그렇지 않으면 이 사람들이 내가 공회 앞에 섰을 때에 무슨 옳지 않은 것을 보았는가 말하라 하소서
21오직 내가 저희 가운데 서서 외치기를 "내가 죽은 자의 부활에 대하여" 오늘 너희 앞에 심문을 받는다고 한 이 한 소리가 있을 따름이니이다 하니

22벨릭스가 이 도에 관한 것을 더 자세히 아는고로 연기하여 가로되 천부장 루시아가 내려 오거든 너희 일을 처결하리라 하고
23백부장을 명하여 바울을 지키되 자유를 주며 친구 중 아무나 수종하는 것을 금치 말라 하니라

24수일 후에 벨릭스가 그 아내 유대 여자 드루실라와 함께 와서 바울을 불러 그리스도 예수 믿는 도를 듣거늘
25바울이 의와 절제와 장차 오는 심판을 강론하니 벨릭스가 두려워하여 대답하되 시방은 가라 내가 틈이 있으면 너를 부르리라 하고
26동시에 또 바울에게서 돈을 받을까 바라는고로 더 자주 불러 같이 이야기하더라
27이태를 지내서 보르기오 베스도가 벨릭스의 소임을 대신하니 벨릭스가 유대인의 마음을 얻고자 하여 바울을 구류하여 두니라


[복음을 전하는 사람의 영향력]
5우리가 보니 이 사람은 "염병"이라 "천하에 퍼진 유대인을 다 소요케" 하는 자요 나사렛 이단의 괴수라
    사도바울의 삶이 이와 같았던 것이다.
    그 배가의 영향력이 너무나 엄청나기때문에
    마치 코로나의 영향력과 같이
    온세계에 영향력을 끼치는 것이 이 복음의 영향력이다.
    사도바울은 그 영향력을 엄청나게 끼치는 삶을 살았기 때문에
    그의 삶이 엄청나게 가치 있었던 것이다.
    그 어떤 일보다도
    이 복음을 전하는 일이 영향력이 있는 일이다.
    내가 오늘 복음을 전한 사람이 또 다른 사람에게 복음을 전하는 사람이 되고 그러면 세계 끝까지 복음 전하는 일이 진행되기 때문이다.

    (롬11:18)
      "그러나 내가 말하노니 저희가 듣지 아니하였느뇨 그렇지 아니하다 그 소리가 온 땅에 퍼졌고 그 말씀이 땅끝까지 이르렀도다 하였느니라"

    이 말씀에 비젼을 품고 계속 복음전하는 삶에 힘써야겠다.

    ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////

  변사라고 하는 더둘로를 고용하여 사도바울에 대한 송사를 진행하였는데
  보면, 변사라고 하는 사람은 거창한 말로 벨릭스에게 좋은 말들을 많이 하지만 정작 공격하는 명확한 이야기나 말을 잘 못한다.
  반면 사도바울의 말은 명확하고, 딱 벨릭스가 듣고자 하는 말을 이야기하며 더 나아가서 자신이 가지고 있는 확신을 전하고 의인과 악인의 부활을 가지고 전도하는 모습을 보면서 변사보다 더 말을 잘한다는 느낌마저 받게 되는데 
  - 성령께서 할 말을 알려주셨기 때문이고
  - 또 사도바울이 다른 사람을 돕고 말씀 전하는 일을 계속 하였기 때문에 상대방의 필요와 연관된 말을 명확하게 할 줄 알았던 것이다.

  복음을 위해 살아가는 삶이 가장 powerful한 것이다.
  하나님께서 도와주기 때문에, 또 자신이 훈련되기 때문이다.
  교제 가운데서 배우는 삶, 또 복음 전하는 삶을 계속 해서 훈련해나가야 되겠다는 생각이 든다.

  장성한 분량으로 성장해나가야하는 것이다.
  리더십 형제님들 처럼, 
  그러려면 거룩하고 아름다운 동행을 힘써야 한다.
  더욱 많이 함께하고 배우는 삶에 힘써야 한다..