[사도행전 27장]
1 우리의 배 타고 이달리야로 갈 일이 작정되매 바울과 다른 죄수 몇 사람을 아구사도대의 "백부장 율리오"란 사람에게 맡기니

2 아시아 해변 각처로 가려 하는 아드라뭇데노 배에 우리가 올라 행선할쌔 "마게도냐의 데살로니가 사람 아리스다고"도 함께 하니라

3 이튿날 시돈에 대니 율리오가 바울을 친절히 하여 친구들에게 가서 대접 받음을 허락하더니

4또 거기서 우리가 떠나가다가 바람의 거스림을 피하여 구브로 해안을 의지하고 행선하여

5"길리기아"와 "밤빌리아" 바다를 건너 "루기아의 무라성"에 이르러

6거기서 백부장이 이달리야로 가려하는 알렉산드리아 배를 만나 우리를 오르게 하니

7배가 더디 가 여러 날만에 간신히 니도 맞은편에 이르러 풍세가 더 허락지 아니하므로 살모네 앞을 지나 그레데 해안을 의지하고 행선하여

8"간신히" 그 연안을 지나 미항이라는 곳에 이르니 라새아성에서 가깝더라

9여러 날이 걸려 "금식하는 절기"가 이미 지났으므로 행선하기가 위태한지라 바울이 저희를 권하여

10말하되 여러분이여 내가 보니 이번 행선이 하물과 배만 아니라 "우리 생명에도 타격과 많은 손해가 있으리라" 하되

11백부장이 선장과 선주의 말을 바울의 말보다 더 믿더라

12그 항구가 과동하기에 불편하므로 거기서 떠나" 아무쪼록 뵈닉스에 가서 과동하자 하는 자가 더 많으니" 뵈닉스는 "그레데 항구"라 한편은 동북을, 한편은 동남을 향하였더라

13남풍이 순하게 불매 저희가 득의한줄 알고 닻을 감아 그레데 해변을 가까이 하고 행선하더니

14얼마 못되어 섬 가운데로서 "유라굴로라는" 광풍이 대작하니

15배가 밀려 바람을 맞추어 갈 수 없어 가는 대로 두고 쫓겨 가다가

16가우다라는 작은 섬 아래로 지나 "간신히" 거루를 잡아

17끌어 올리고 줄을 가지고 선체를 둘러 감고 스르디스에 걸릴까 두려워 연장을 내리고 그냥 쫓겨가더니

18우리가 풍랑으로 심히 애쓰다가 이튿날 사공들이 짐을 바다에 풀어 버리고

19사흘째 되는 날에 배의 기구를 저희 손으로 내어 버리니라

20여러 날 동안 해와 별이 보이지 아니하고 큰 풍랑이 그대로 있으매 "구원의 여망이 다 없어졌더라"

21여러 사람이 오래 먹지 못하였으매 바울이 가운데 서서 말하되 여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 아니하여 이 타격과 손상을 면하였더면 좋을뻔 하였느니라

22내가 너희를 권하노니 "이제는 안심하라" 너희 중 생명에는 아무 손상이 없겠고 오직 배 뿐이리라 
  
23"나의 속한바 곧 나의 섬기는" 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되
  사도바울의 확신이 어디에서 왔는가
  사도바울의 삶이 주님을 위해, 주님말씀을 따라 헌신하고 있었기 때문이다.
  말씀과는 반대로 가던 요나는 이런 확신은 커녕, 같이 두려워하며 숨어있었지만
  영향력을 주는 담대함은 어디에서 오는가.
  주님 말씀을 따라 살아가는 그 삶.
  주님께 속하여, 주님을 섬기는삶에서 온다.

24바울아 두려워 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 행선하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니

25"그러므로 여러분이여 안심하라" 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라

26그러나 우리가 한 섬에 걸리리라 하더라

27열 나흘째 되는 날 밤에 우리가 아드리아 바다에 이리 저리 쫓겨 가더니 밤중쯤 되어 사공들이 어느 육지에 가까와지는 줄을 짐작하고

28물을 재어보니 이십 길이 되고 조금 가다가 다시 재니 열다섯 길이라

29암초에 걸릴까 하여 고물로 닻 넷을 주고 날이 새기를 고대하더니

30사공들이 도망하고자 하여 이물에서 닻을 주려는체하고 거루를 바다에 내려 놓거늘

31바울이 백부장과 군사들에게 이르되 이 사람들이 배에 있지 아니하면 너희가 구원을 얻지 못하리라 하니

32이에 군사들이 거룻줄을 끊어 떼어 버리니라

33날이 새어가매 바울이 여러 사람을 음식 먹으라 권하여 가로되 너희가 기다리고 기다리며 먹지 못하고 주린지가 오늘까지 열 나흘인즉

34음식 먹으라 권하노니 이것이 너희 구원을 위하는 것이요 너희 중 머리터럭 하나라도 잃을 자가 없느니라 하고

35떡을 가져다가 모든 사람 앞에서 하나님께 축사하고 떼어 먹기를 시작하매

36저희도 다 안심하고 받아 먹으니

37배에 있는 우리의 수는 전부 이백 칠십 륙인이러라

38배부르게 먹고 밀을 바다에 버려 배를 가볍게 하였더니

39날이 새매 어느 땅인지 알지 못하나 경사진 해안으로 된 항만이 눈에 띄거늘 배를 거기에 들여다 댈 수 있는가 의논한 후

40닻을 끊어 바다에 버리는 동시에 킷줄을 늦추고 돛을 달고 바람을 맞추어 해안을 향하여 들어가다가

41두 물이 합하여 흐르는 곳을 당하여 배를 걸매 이물은 부딪혀 움직일 수 없이 붙고 고물은 큰 물결에 깨어져가니

42군사들은 죄수가 헤엄쳐서 도망할까 하여 저희를 죽이는 것이 좋다 하였으나

43백부장이 바울을 구원하려 하여 저희의 뜻을 막고 헤엄칠줄 아는 사람들을 명하여 물에 뛰어내려 먼저 육지에 나가게 하고

44그 남은 사람들은 널조각 혹은 배 물건에 의지하여 나가게 하니 마침내 사람들이 다 상륙하여 구원을 얻으니라


사도바울의 삶 자체가 너무나 도전이 많이 된다.
사도바울은, 먼저는 상황을 예측하는 시야가 있었다.
사람들의 상태를 알고 있을 정도로 관심이 넓고, 깊었고, 
또 그로인해 앞으로 어떤 일들이 있을지를 미리 생각하는 사람이였다.


또 확신있게 사람들을 안심시키는 사람이였다.
그 확신이 너무나 놀랍다.
그 확신으로 인해 사람들을 변화시키고, 모두 구할 수 있었다.

그 확신이 어디에서 오는가.
1) 주님을 위해 살아가고 있는 삶에서 담대함이 나왔다.

"나의 속한바 나의 섬기는 예수그리스도"

예수님에 대해서 이야기하기를 
나의 속한바, 나의 섬기는...
그렇게 주님을 섬기는 삶을 살고 있었기 때문에
그런 확신가운데 살 수 있었던 것이라 생각이 든다.

2) 주님과 살아있고 깊이있는 교제를 통해서 안심시키는 확신이 나왔다.
그냥, 되겠지, 지켜주시겠지 하는 흔들리는 확신이 아닌
정말 정말 흔들리지 않는 확신
살아있는 주님과의 교제
이 것이 능력이 있는 것이다.

살아있는 주님과 교제를 하기 위해서는
기도하는 시간을 많이 가져야한다.
주님께 귀기울이는 시간을 많이 가져야한다.

3) 지금까지의 훈련된 삶을 통해서 영향력을 줄 수 있었다.
다른 사람을 살피는 관심과
다른 사람의 입장에서 생각하고 이야기하고 행동하는 삶에서 나온 것이다.

나 자신도 훈련되어야할 영역이 바뀌어야할 부분이 너무나 많고 지금 참 부족함을 느끼게 되는데

하나씩 하나씩 훈련해나가도록 해야겠다.

Quiet Time 을 정말 훈련해나가는 사람이 되자
내일은 더욱 기도하는 시간을 많이 가져보자!

- 백부장의 모습에서 경계가 된다.
  어느정도 사도바울을 인정하는 모습
  사도바울을 존경하는 모습은 보이나
  결국 중요한 순간에 인생의 중요한 결정을 할 때에는
  선장과 선주의 말을 들으려 하였다.
  영적인 이야기를 그냥 좋아하면서 들을 수는 있으나
  뿌리가 깊지 않은 것이다.
  그러므로 말씀을 따라서 살아야하는 순간에는 말씀을 따라 선택하지 않는 것이다.

  나의 모습속에도 이런 모습이 많지는 않은지 생각해보게 된다.
  듣기는 좋아하면서도
  실제 실천해야하는 순간에는 나의 상식, 세상적인 생각 가운데 자연스럽게
  습관을 따라서 살아가는 경우가 많은데
  말씀을 따라 살아가는 사람이 되어야 영적인 사람이 된다.

  그래야 사도바울과 같이 영향력주는 사람이 될 수 있다.

  그런 말씀을 분명하게 듣는 시간을 잘 가져야겠다.
