[사도행전 26장]

1아그립바가 바울더러 이르되 너를 위하여 말하기를 네게 허락하노라 하니 이에 바울이 손을 들어 변명하되
2아그립바왕이여 유대인이 모든 송사하는 일을 오늘 당신 앞에서 변명하게 된 것을 다행히 여기옵나이다
3특히 당신이 유대인의 모든 풍속과 및 문제를 아심이니이다 그러므로 내 말을 너그러이 들으시기를 바라옵나이다
4내가 처음부터 내 민족 중에와 예루살렘에서 젊었을 때 생활한 상태를 유대인이 다 아는바라
5일찍부터 나를 알았으니 저희가 증거하려 하면 내가 우리 종교의 가장 엄한 파를 좇아 바리새인의 생활을 하였다고 할 것이라
6이제도 여기 서서 신문받는 것은 "하나님이 우리 조상에게 약속하신 것"을 "바라는" 까닭이니
7이 약속은 우리 열 두 지파가 밤낮으로 간절히 하나님을 받들어 섬김으로 얻기를 바라는 바인데 아그립바왕이여 "이 소망"을 인하여 내가 유대인들에게 송사를 받는 것이니이다
  내가 다른 이상한 사람이 아니라는 것을
  자신의 과거에 소망한 바가 마찬가지다 라는 것을 이야기하고 있다.
  사실 모든 사람이 다 '소망'이 있고, 하나님을 향한 마음이 있다는 것을 알았던 사도바울은
  자신과 같은 마음을 가지고 있는 사람들의 문제는
  완악함이 아닌, 무지함이라 생각하면서
  나도 동일한 소망 가운데 살았고
  또 그 무지함에서 변화된 것이다. 하는 것을 이야기하고 있다.

8당신들은 "하나님이 죽은 사람 다시 살리심을 어찌하여 못 믿을 것으로 여기나이까"
  
9나도 나사렛 예수의 이름을 대적하여 범사를 행하여야 될줄 스스로 생각하고
  왜 못믿을 것으로 생각하냐 하고서는
  자신도 그러했다. 대적해서 범사를 해하였다 이야기하고 있다.

10예루살렘에서 이런 일을 행하여 대제사장들에게서 권세를 얻어 가지고 많은 성도를 옥에 가두며 또 죽일 때에 내가 가편 투표를 하였고
11또 모든 회당에서 여러번 형벌하여 강제로 모독하는 말을 하게 하고 저희를 대하여 심히 격분하여 외국 성까지도 가서 핍박하였고
12그 일로 대제사장들의 권세와 위임을 받고 다메섹으로 갔나이다

13왕이여 때가 정오나 되어 길에서 보니" 하늘로서 해보다 더 밝은 빛"이 나와 내 동행들을 둘러 비추는지라
  사도바울이 변화된 시작 : "빛!" "해보다 더 밝은 빛!"
  빛에 비춤을 받아야한다.

14우리가 다 땅에 엎드러지매 "내가 소리를 들으니" 히브리 방언으로 이르되 "사울아 사울아 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐 가시채를 뒤발질하기가 네게 고생이니라"
  두번째, "말씀! 주님의 (인자하신) 음성!"

15내가 대답하되 주여 뉘시니이까 주께서 가라사대 "나는 네가 핍박하는 예수라"
  세번째, 주님과 자신과의 질문과 대답.

16일어나 네 발로 서라 내가 네게 나타난 것은 곧 "네가 나를 본 일과 장차 내가 네게 나타날 일에 너로 사환과 증인을 삼으려 함이니"
  주님의 사명: 증인이 되어라!

1. 빛 : 주님의 말씀.
2. 음성 : 말씀.
3. 핍박하는 예수라. 주님을 뵈옴.
4. 사명. 목표

무엇이 그를 변화시킨 것인가.
주님의 나타나심. 주님을 인격적으로 만난 QT 시간.
이 시간이 그를 변화시켰다.

17이스라엘과 이방인들에게서 내가 너를 "구원하여" 저희에게 보내어
18그 눈을 뜨게 하여 어두움에서 빛으로, 사단의 권세에서 하나님께로 "돌아가게 하고" 죄 사함과 나를 믿어 거룩케 된 무리 가운데서 "기업을 얻게 하리라 하더이다"
19아그립바왕이여 그러므로 "하늘에서 보이신 것을" 내가 거스리지 아니하고

20먼저 다메섹에와 또 예루살렘에 있는 사람과 유대 온 땅과 이방인에게까지 회개하고 하나님께로 돌아가서 회개에 합당한 일을 행하라 선전하므로

21"유대인들이 성전에서 나를 잡아 죽이고자 하였으나"
  어려움이  있는 것은 당연한 것이다.
  핍박이 있는 것은 오히려 자연스러운 것이다.
  그러나...

22하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증거하는 것은 "선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한것" 밖에 없으니

23"곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 선전하시리라" 함이니이다 하니라
  결국 성경의 내용으로 그 권위로 전하였다.

24바울이 이같이 변명하매 베스도가 크게 소리하여 가로되 바울아 "네가 미쳤도다" 네 많은 학문이 너를 미치게 한다 하니
  네가 미쳤도다, 한 이유는 무엇인가.
  아마 예수님을 봤다고 하니까. 그냥 환상 가운데 본 것을 가지고 그걸 가지고 그렇게 확신하며 사느냐 하는 것이다.
  마치 꿈을 꾼걸 가지고 그렇게 하니까...
  베스도에겐 그렇게 느껴졌던 것이다.

  우리도, 복음을 전하고, 간증을 전하다보면, 나의 이야기를 잘 믿지 않는 사람이 있다.
  에이, 말씀이 뭐가 있냐. 나는 읽어봐도 모르겠다.
  나는 안 와닿는다 하는 사람들이 딱 그런 경우가 아니겠는가.
  그러면, 나는 뭐라고 이야기하는가. '한번 성경을 읽어보라고'하고 가지 않는가.
  얼마나 확신 없는 모습인가.
  사도바울은 이에 대해 어떻게 대답하였는가.

25바울이 가로되 베스도 각하여 '내가 미친 것이 아니요 참되고 정신차린 말을 하나이다'
  내가 이상하거나, 특별하거나, 나의 경우에만 이런 것이 아니라.
  참되고, 정신차린 말을 하고 있는것이다!
  그냥 확신있게 밀어붙인다.

  이 확신이 정말 중요한 것 같다.


26"왕께서는 이 일을 아시기로 내가 왕께 담대히 말하노니" "이 일에 하나라도 아시지 못함이 없는줄 믿나이다""이 일은 한편 구석에서 행한 것이 아니로소이다"
  "이 일은 한편 구석에서 행한 것이 아니로소이다."
  끌려다니는 전도가 아니라.
  이 일은 한편구석에서 행한일이 아니요
  이미 다 나타내신 것이다.
  
27"아그립바왕이여 선지자를 믿으시나이까 믿으시는 줄 아나이다"
  선지자가 있다는 것을 믿습니까. 믿으시는 줄 압니다!
  모든 권위를 사용하여서 특별히 말씀에 대한 권위를 사용하여서 이야기하고 있다.
  상대방의 입장에서, 상대방의 마음에 맞는 전도가 아니라.
  그 마음을 바꾸는 전도는 오히려 Aggressive 한 전도가 그 마음을 바꿀 수 있는 것이다.
  확신이 그 마음을 바꿀 수 있는 것이다.
  나의 전도는 상당히 유하게 소극적으로 하고 있지는 않는지 돌아보게 된다.

28아그립바가 바울더러 이르되 네가 적은 말로 나를 권하여 그리스도인이 되게 하려 하는도다

29바울이 가로되 말이 적으나 많으나 당신 뿐아니라 오늘 내 말을 듣는 모든 사람도 다 이렇게 결박한 것 외에는 나와 같이 되기를 하나님께 원하노이다 하니라
  "나와 같이 되기를 원한다!"
  한 것은, 내가 특별한 사람이 아니라. 나와 같이 되어라! 라고 이야기하는 강한 권면이다.
  그렇게 되었으면 좋겠다 이렇게 이야기하는 것이 아니라.
  예수님을 믿으라고 강하게 권하는 것이구나 알게 되었다.

  그냥 나와 같이 되세요... 이렇게 나중에 그렇게 하세요 정도가 아니라.
  "이 일을 알고, 선지자를 알고, 모세와 선지자의 글을 아는 그 메시야가 죽었다가 살 것이라 하였는데
  그 일을 예수님께서 이루셨다면 빨리 믿어라!"
  라고 이야기한 것이다.
  이렇게 복음을 전할 때 정말 영향력이 있는 것이구나.
  이런 sprit가운데 복음 전하는 삶을 살아야겠다.
  신사적인 전도, 유한 전도, 이런 것을 추구해서 할 때가 많은데 이러기 보다는
  간증을 사용하고,
  그리고, 확신있게 복음을 나누고
  믿을 것을 권하는 삶을 계속 살아야겠다.
  믿을 것을 권해야겠다!
  로마서 8장 QT 을 하면서
  하나님의 사랑은 받을 만한 자격이 따로 있는 것이 아니라.
  참 부족하고 연약한 나를 향한 사랑인데
  
  또한 모든 사람을 향하신 사랑이니...
  이런 하나님의 사랑을 확신있게 전하는 삶을 살아야겠다.

30왕과 총독과 버니게와 그 함께 앉은 사람들이 다 일어나서

31물러가 서로 말하되 이 사람은 사형이나 결박을 당할만한 행사가 없다 하더라

32이에 아그립바가 베스도더러 일러 가로되 이 사람이 만일 가이사에게 호소하지 아니하였더면 놓을 수 있을뻔하였다 하니라



[정리]
- 사도바울의 확신있는 전도!

(28) " 나와 같이 되기를 하나님께 원하노이다!"

이 말의 안에는, 그냥 '나중에 예수님 믿으세요' 정도의 말이 아님을 알게 되었다.
'지금 당장 예수님을 믿으십쇼!' 하는 강하게 권하는 의미임을 알게 되었는데
사도바울의 전도를 보니까...

자신이 뭔가 특별한 사람이여서나, 특별한 경험을 해서 믿은것이라고 하기보다는..

(22-23)
    22하나님의 도우심을 받아 내가 오늘까지 서서 높고 낮은 사람 앞에서 증거하는 것은 "선지자들과 모세가 반드시 되리라고 말한것" 밖에 없으니
    23"곧 그리스도가 고난을 받으실 것과 죽은자 가운데서 먼저 다시 살아나사 이스라엘과 이방인들에게 빛을 선전하시리라" 함이니이다 하니   라

자신이 증거하는 것은 선지자들, 모세 의 성경이 이야기하는 
예수님의 죽었다가 다시 사신 것을 증거하는 것이고

(26-27)
    26"왕께서는 이 일을 아시기로 내가 왕께 담대히 말하노니" "이 일에 하나라도 아시지 못함이 없는줄 믿나이다""이 일은 한편 구석에서 행한 것이 아니로소이다"
    27"아그립바왕이여 선지자를 믿으시나이까 믿으시는 줄 아나이다"

또 이일을 다 알지 않냐.
선지자를 믿지 않냐
하면서 

이미 알고 느끼고 믿고있는 일에, 예수님을 꼭 믿으라고 하는 확신이 참 인상적이였다.

당신도 당장 믿으라고 하는 그런 모습이 너무나 인상적이고
이 모습이 그들에게도 굉장히 능력있게 들어갔으리라 생각이든다.

나의 전도를 생각해보게 되었다.
너무나 유하고,신사적이고, 상대방의 상태에 따라서 이야기하려는 마음이 많은데
사도바울의 전도는 확신으로 이끄는 모습이고, 확신으로 모든 반대하는 마음을 이겨내는 모습이다.

나도 이렇게 복음전하는 사람이 되어야겠다.
나의 삶의 변화, 내가 아는 복음, 나의 간증을 잘 돌아보고
내가 변화된대로 다른 사람도 다 변화될 수 있다.

내가 받은 하나님의 사랑은 내가 자격이 있어서 받은 것이 아니라.
내 상태와 상관 없이 나를 사랑하신 그 사랑인데
다른 사람을 향해서도 다른 사람이 자격이 있어서가 아니라.
모든 사람을 향해서 주님께선 사랑으로 기다리시고, 이끌고 계시기 때문에
나도 그 주님의 사랑을 품고 확신있게 복음 전하는 삶을 살아야겠다.
동기가 된다.

그런 과정에서 어려움이 있을 수 있겠으나.
그런 어려움을 기꺼이 감수하고 이 복음을 전하는 삶을 사는 훈련을 해나가야겠다.
