21.09.01 (수) 사도행전 23장 Bible Study

1바울이 공회를 주목하여 가로되 여러분 형제들아 오늘날까지 내가 범사에 양심을 따라 하나님을 섬겼노라 하거늘
2대제사장 아나니아가 바울 곁에 섰는 사람들에게 그 입을 치라 명하니
3바울이 가로되 회칠한 담이여 하나님이 너를 치시리로다 네가 나를 율법대로 판단한다고 앉아서 율법을 어기고 나를 치라 하느냐 하니

4곁에 선 사람들이 말하되 하나님의 대제사장을 네가 욕하느냐
5바울이 가로되 형제들아 나는 그가 대제사장인줄 알지 못하였노라 기록하였으되 너의 백성의 관원을 비방치 말라 하였느니라 하더라
6바울이 그 한 부분은 사두개인이요 한 부분은 바리새인인줄 알고 공회에서 외쳐 가로되 여러분 형제들아 나는 바리새인이요 또 바리새인의 아들이라 죽은 자의 소망 곧 부활을 인하여 내가 심문을 받노라

7그 말을 한즉 바리새인과 사두개인 사이에 다툼이 생겨 무리가 나누이니
8이는 사두개인은 부활도 없고 천사도 없고 영도 없다 하고 바리새인은 다 있다 함이라
9크게 훤화가 일어날쌔 바리새인 편에서 몇 서기관이 일어나 다투어 가로되 우리가 이 사람을 보매 "악한 것이 없도다" 혹 영이나 혹 천사가 저더러 말하였으면 어찌 하겠느뇨 하여
10 "큰 분쟁이 생기니" 천부장이 바울이 저희에게 찢겨질까 하여 군사를 명하여 내려가 무리 가운데서 빼앗아 가지고 영문으로 들어가라 하니라

11그날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증거한 것 같이 "로마에서도 증거하여야 하리라" 하시니라

12날이 새매 유대인들이 당을 지어 맹세하되 바울을 죽이기 전에는 먹지도 아니하고 마시지도 아니하겠다 하고
13이같이 동맹한 자가 사십 여명이더라
14대제사장들과 장로들에게 가서 말하되 우리가 바울을 죽이기 전에는 아무 것도 먹지 않기로 굳게 맹세하였으니
15이제 너희는 그의 사실을 더 자세히 알아볼 양으로 공회와 함께 천부장에게 청하여 바울을 너희에게로 데리고 내려오게 하라 우리는 그가 가까이 오기 전에 "죽이기로 준비하였노라" 하더니
16바울의 생질이 그들이 매복하여 있다 함을 듣고 와서 영문에 들어가 바울에게 고한지라

17바울이 한 백부장을 청하여 가로되 이 청년을 천부장에게로 인도하라 그에게 무슨 할 말이 있다 하니
18천부장에게로 데리고 가서 가로되 죄수 바울이 나를 불러 이 청년이 당신께 할 말이 있다 하여 데리고 가기를 청하더이다 하매
19천부장이 그 손을 잡고 물러가서 종용히 묻되 내게 할 말이 무엇이냐
20대답하되 유대인들이 공모하기를 저희들이 바울에 대하여 더 자세한 것을 묻기 위함이라 하고 내일 그를 데리고 공회로 내려오기를 당신께 청하자 하였으니

21당신은 저희 청함을 좇지 마옵소서 저희 중에서 바울을 죽이기 전에는 먹지도 않고 마시지도 않기로 맹세한 자 사십 여명이 그를 죽이려고 숨어서 지금 다 준비하고 당신의 허락만 기다리나이다 하매
22이에 천부장이 청년을 보내며 경계하되 이 일을 내게 고하였다고 아무에게도 이르지 말라 하고
23백부장 둘을 불러 이르되 밤 "제삼시"에 가이사랴까지 갈 보병 이백 명과 마병 칠십 명과 창군 이백 명을 준비하라 하고

24또 바울을 태워 총독 벨릭스에게로 무사히 보내기 위하여 짐승을 준비하라 명하며

25또 이 아래와 같이 편지하니 일렀으되

26글라우디오 루시아는 총독 벨릭스 각하에게 문안하노이다
27이 사람이 유대인들에게 잡혀 죽게 된 것을 "내가" 로마 사람인줄 들어 알고 군사를 거느리고 가서 구원하여다가
28유대인들이 무슨 일로 그를 송사하는지 알고자 하여 저희 공회로 데리고 내려갔더니
29송사하는 것이 저희 율법 문제에 관한 것뿐이요 한 가지도 죽이거나 결박할 사건이 없음을 "발견하였나이다"
30그러나 이 사람을 해하려는 간계가 있다고 누가 내게 알게 하기로 곧 당신께로 보내며 또 송사하는 사람들도 당신 앞에서 그를 대하여 말하라 하였나이다 하였더라

31보병이 명을 받은대로 밤에 바울을 데리고 안디바드리에 이르러
32이튿날 마병으로 바울을 호송하게 하고 영문으로 돌아 가니라
33저희가 가이사랴에 들어가서 편지를 총독에게 드리고 바울을 그 앞에 세우니
34총독이 읽고 바울더러 어느 영지 사람이냐 물어 길리기아 사람인줄 알고
35가로되 너를 송사하는 사람들이 오거든 네 말을 들으리라 하고 헤롯궁에 그를 지키라 명하니라

    1. 사람들의 계획은 폐하여져도 하나님의 뜻은 완전히 선다.
    유대인들의 뜻과 계획.
    바울을 죽이기 전까지는 아무것도 먹지 않겠다.
    백부장의 계획
    자신이 높아지려는 계획.
    자기의 욕심을 따라 모두 계획을 세우고 어떻게든 이루기 위해서 치밀한 생각과 전략을 세운다.
    뭐 그렇게 해서 자신의 꿈을, 아니 꿈이라고 명명하는 그들의 욕심을 이루는 삶을 살 수 있을진 모르겠다.
    그러나 하나님의 뜻. 곧 이 복음을 향한 하나님의 계획은
    창세전부터 계획하셨고, 수도 없는 세월동안, 선지자들과 성경을 통해서 이야기하시며
    또한 초대교회와 거기서부터 시작되어 파송된 수많은 선교사들을 통해 지금까지 전달되어 온 것이
    하나님의 뜻 가운데 된 것이고..
    또 그러하신 하나님의 뜻은 완전하게 서는 것이다.

    마태복음 2장을 읽어보니 더 그렇다.
    헤롯이 아기 예수님을 죽이려했을 때, 하나님께선 요셉에게 현몽하셔서 보호하셨고
    또 헤롯이 죽었을 때, 그 이후 요셉을 갈릴리로 인도하신 것이 구약에 다 나와있는 이야기.
    이미 하나님께서 계획하신대로 된 것이다.
    

    나를 부르신 하나님의 뜻과 나를 향하신 계획도 완벽하심을 생각하게 된다.
    여러가지 어렵게 느껴지는 것이 있을 수 있지만
    주님의 계획은 완벽하시기 때문에.
    주님의 약속을 이루심은 신실하시기 때문에 내가 확신하면서 살아갈 수 있는 것이다.
    
    이 부르심으로 불러주신 주님께 감사하면서
    (살전5:24), (롬11:29)말씀을 기억하면서
    더욱 전도와 양육에 힘쓰는 사람이 되어야겠다.

    2. 사람들의 속에 있는 것은 선한 것이 아닌 각자의 욕심
    그러므로 사람간의 관계도 사실 그 중심에는 욕심
    또 선을 베푸는 것도 그 속에는 높아지려는 욕심
    그 욕심이 주가 되어서 사람의 삶을 이끌어가고 있는 것이다.
    이 것을 나도 조심하고 항상 순수한 마음으로 살아가는 사람이 되어야겠다.