21.08.04 (수) 오늘의 기도

아버지 하나님, 주님 앞에 참 부족한 사람이지만
이 시간, 주님 앞에 나아가길 원합니다.

주님, 아파트에서 지내는 시간.. 다른 일들로 분주할 수 있으나
주님과 교제하는 시간을 잘 가질 수 있도록 도와주시고

여러 메세지 말씀을 복습해보면서 
더욱 말씀을 얻는 시간 될 수 있도록 도와주소서

주님 이시간 함께해주시길 구하며 예수님 이름으로 기도드립니다 아멘!

----------- 오후 성경읽기 후 기도
아버지 하나님, 
이 시간 고린도전서 9장 말씀을 읽으며
복음에 그토록 헌신적이였던 사도바울과
또 그 복음을 위해 그토록 훈련했던 모습을 보게 되었습니다.

주님 저도 성장이 필요하고
훈련이 필요합니다.

죄에서 떠나는 훈련을 계속 해야하고
또 사람을 잘 섬기는 삶을 훈련해야한다 생각이 듭니다.
주여 지금 제게 주신 상황이 훈련하기에 가장 좋은 상황으로 인도하여주셨음에 감사드리며
모파상과 같이 저 자신만을 위해 살지말고
다른 사람을 위해 저 자신을 쳐서 복종케하는 이 삶이
결국 모든 것을 가진 삶임을 생각할 때 감사드립니다.

아직도 제가 저를 치는 것이나
제가 저를 복종케하는 것이 어렵고
힘겹게 느껴지지만

주여 그러하오니 기도합니다
주여 매일의 저의 훈련을 도와주시고
저를 긍휼히 여겨 주시며

제가 더욱 성장하여 주님과 사람들을 잘 섬기는 사람이 될 수 있도록 도와주시길 간절히 기도합니다. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘!