로마서 2장
2021.7.6.(화)

위선에 대해서 많이 말씀해주심. 요8장 간음한 여인을 데리고 와서 돌로 쳐 죽이려고 함. 죄 없는 자가 돌로 치라고 할 때 모두가 돌을 내려놓고 가게 되었음. 종교적인 배경을 가진 형제일수록 공감을 많이 하게 될 것. 

3 이런 일을 행하는 자를 판단하고도 같은 일을 행하는 사람아. 남에게 하지 말라고 할 때가 있음. 그리스도인으로서 다른 사람을 가르칠 때가 있음. 그 이야기를 나에게 해야 할 때가 많음. 마7:1-5 남을 비판하지 말라고 하시면서 그 비판으로 판단을 받을 것을 말씀하심. 먼저 너의 눈 속에 있는 큰 들보를 빼라. 분명하게 유대인에게 도전하심. 다른 사람에게 이야기 하고 가르치기 이전에 겸손하게 돌아보고 나 자신을 뉘우치고 순종하는 삶을 잘 살아가자. 하나님 앞에 조용히 서서 솔직하게 나의 부족함을 인정하고 긍휼히 여김을 받는 것이 아주 중요함. 겸손하게 신앙생활을 할 뿐 아니라 도와주고 긍휼히 여기는 마음으로 도와주어야 함. ...