21년 여름수양회 기도제목

1. 세상보다 하나님을 사랑하는 마음을 버리고, 주님을 순수하게 따르는 사람이 되도록
아버지 하나님, 이 시간 주님 앞에 기도드립니다.
주님을 사랑하는 마음이 참 없는 저의 모습을 주님앞에 자백합니다.
주님을 사랑하는 마음으로 살고 싶은데
여전히 세상을 사랑하는 저의 모습을 보게 됩니다.
주님을 정말 사랑하는 사람으로 변화되기를 원합니다.

2. 평생에 뿌리가 되는 말씀을 얻게 되도록
주님 제게 뿌리가 되는 말씀들이 여럿있습니다.
(시23:3) (시42:11)
과 같은 말씀들을 주셔서 감사합니다.

그런 말씀을 얻게 되기를 원합니다.
주님의 세미한 음성을 들을 수 있게 하시고
주님의 약속을 따라 살아갈 수 있도록 도와주소서

3. 건휘가 오게 됩니다.
건휘가 잘 배우게 되고
주님을 향한 사랑의 마음이 회복이 될 수 있도록 도와주소서 (저도 만찬가지입니다.)
주님을 배우고자 하는 마음에 동기가 생길 수 있도록 도와주소서 
여러가지 자신이 정리해야할 것들을 정리하고자 하는 동기를 얻고
말씀을 가까이 할 수 있도록 도와주시길 간절히 기도합니다.
내일 내려가게 되는데
내려가는 모든 상황 가운데 여러가지 생각해야 할 것이 많을 수도 있지만
주님 안에 모든 상황을 순적하게 인도하여 주소서

또 방학 때 내려가게 됩니다.
내려갔다가 다시 올라올 때 약속이 잘 될 수 있도록 도와주시고
그의 마음이 변화되는 교제를 하도록 도와주소서

예수님 이름으로 기도드립니다.